{"created_utc": "2026-09-15T05:22:34Z", "engine": "mac-m3-imagemagick-tesseract-vision-ocr", "engine_mode": "embedded-text", "pages": 0, "schema": "ufo-files-archive-ocr/v1", "source_bytes": 373741, "source_ctime_ns": 1788543245490066828, "source_file": "Archives-for-the-Unexplained/documents/CENAP-Newsflash---No-23.pdf", "source_mtime_ns": 1788543245479110335, "source_rel": "Archives-for-the-Unexplained/documents/CENAP-Newsflash---No-23.pdf", "source_sha256": "271298369471eebb1a91969d529b07febb592240c6e51bce03d65b8f51dc37f8"}

CENAP - NEWSFLASH
       Die UFO-Depesche aus Mannheim
         Ausgabe Nr. 23, Januar 2007


Der Weihnachts- und Neujahrsnewsflash 2006/2007
Impressum: Herausgeber und Redakteur des CENAP-NEWSFLASH ist im Sinne
des Pressegesetz (§8): Werner Walter, Eisenacher Weg 16, 68309 Mannheim.
E-Mail: cenap@alien.de - Telefonhotline: 0621-701370                Lektorat: Jens
Lorek. Im www unter: http://www.alien.de/cenap/onlinecr.htm


CENAP, Das Centrale Erforschungsnetz Außergewöhnlicher Himmelsphänomene,
ist eine seit 1976 bestehende private, unkommerzielle, weltanschaulich unabhängige
Organisation zur Entgegennahme, Analyse und Bewertung von Berichten über
vorgeblich unidentifizierte Flug-Objekte (UFOs) und nimmt eine kritische Position
ein. CENAP ist mit der GWUP (Gesellschaft zur wissenschaftlichen Untersuchung
von Parawissenschaften) und der Gesellschaft für Anomalistik assoziiert. CENAP
arbeit zur Klärung der UFO-Thematik mit verschiedenen in- und ausländischen
Institutionen in einem weltweiten Netzwerk zusammen, tauscht Informationen aus
und baute ein umfangreiches UFO-Videoarchiv auf. Zielsetzung ist u.a. die
öffentliche Aufklärungsarbeit und Entmystifizierung in Sachen UFOs in
Zusammenarbeit mit den Medien (TV, Rundfunk, Presse und Internet) sowie im
Rahmen wissenschaftlicher Einrichtungen wie Universitäten, Planetarien,
Sternwarten und Volkshochschulen etc... mittels Vorträgen und öffentlicher
Diskussion.


                                         2
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Elisabeth Noelle-Neumann glaubt an Engel und Aliens

so am Mittwoch, den 1.März 2006, eine Yahoo-News-Meldung:
>Hamburg (ddp). Die Meinungsforscherin Elisabeth Noelle-Neumann glaubt an
Himmelsboten, Aliens und Wiedergeburt. Ihr Selbstbewusstsein komme «von Engeln,
die mich im Alter von fünf Jahren des Nachts besucht haben - ein gleißendes Licht, ein
ungeheurer Kraftquell», erzählte die Mitbegründerin des Instituts für Demoskopie in
Allensbach dem Magazin «Stern». Auch ein Ufo habe sie bereits gesichtet. Angst vor
dem Tod ist Noelle-Neumann fremd. «Ich denke manchmal mit einer gewissen Freude
an mein nächstes Leben», sagte die 89-Jährige. In diesen Überzeugungen sieht
Noelle-Neumann einen Ausgleich zu ihrem streng wissenschaftlichen Beruf: «Es ist
nicht gut, das Leben nur rational zu leben. Man kann ruhig einiges an Irrationalem
zulassen.»<

Erstaunlicher Weise wurde diese ddp-Meldung kein Medien-Hit (noch nicht einmal ein
"on day wonder") und versauerte bei den Yahoo-News - und dies obwohl praktisch jede
Allensbach-Umfrage in der Vergangenheit zu wunderlichen Themen überall
durchschlug.

Dazu passend die aktuellste "Aberglaubens"-Umfrage, dieses Mal in Österreich über apa
am 10.März 06 verbreitet:

>Das glauben die Österreicher: 40 Prozent der Österreicher glauben an ein Leben nach
dem Tod.

Linz - Knapp die Hälfte der Österreicher (48 Prozent) glaubt an Wunder, 47 Prozent an
Gott. Ein gutes Drittel der Bevölkerung ist der Meinung, dass die Welt durch den Urknall
entstanden ist, 16 Prozent denken, dass Gott sie in sechs Tagen erschaffen hat. Das
ergaben Interviews mit 1.037 repräsentativ für die Bevölkerung ab 16 Jahren
ausgewählten Personen durch das Linzer Meinungsforschungsinstitut IMAS. Die am
Freitag veröffentlichte Studie wurde auch in Deutschland und Polen durchgeführt.

Ungläubige Grüne: 40 Prozent der Österreicher glauben an ein Leben nach dem Tod, ein
knappes Viertel an die Wiedergeburt, 31 Prozent an die Auferstehung Jesu. 28 Prozent
stellen sich einen Himmel vor, etwa ein Fünftel denkt, dass es eine Hölle und einen
Teufel gibt. "Überdurchschnittlich gläubig" sind laut IMAS Menschen über 50, Leute
mit "einfacher Bildung" und ÖVP-Wähler. Besonders schwach ist die Bindung zum
Christentum bei Maturanten und Akademikern, bei der Generation unter 30 und bei den
Sympathisanten der Grünen, der FPÖ und des BZÖ. Frauen sind generell gläubiger als
Männer. Der Glaube an den Urknall, dem 35 Prozent anhängen, sei "keine
Glaubensblockade", so die Meinungsforscher. Die Analyse der Querbeziehungen habe
ergeben, sich mit der Akzeptanz dieser Theorie "keine Abkehr von Bibelweisheiten"
verbinde. Andererseits habe sich gezeigt, dass Gottesglaube, nicht unbedingt die
"Überzeugung von allen Einzelheiten der christlichen Lehre" bedeute. So sind
beispielsweise nur 35 Prozent derer, die an Gott glauben, von der Jungfrauengeburt
überzeugt.

                                           3
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Hexen: Noch etwas größer als der Glaube an Gott ist der an Wunder. Auch die
Akzeptanz von Geistererscheinungen (29 Prozent), UFOs (16 Prozent) und Hexen (14
Prozent) zeigt, dass die Österreicher für Übernatürliches durchaus empfänglich sind. An
die Macht der Sterne glauben 23 Prozent. Während das christliche Empfinden in
Österreich lediglich bei acht Prozent der Bevölkerung "stark", dafür aber bei 56 Prozent
nur "sehr schwach" ausgeprägt ist, kehrt sich das Bild in Polen nahezu um: Im
Heimatland von Johannes Paul II. stehen 47 Prozent mit starker elf Prozent mit
schwacher christlicher Prägung gegenüber. Weit höher ist dort auch die Akzeptanz
"klassischer" Glaubenslehren wie der Auferstehung Jesu (88 Prozent), der Erschaffung
der Welt in sechs Tagen (68 Prozent) oder der Jungfrauengeburt (82 Prozent). In
Deutschland konnten die Studienautoren ein starkes Ost-West-Gefälle feststellen:
Während im ehemaligen Westen 47 Prozent an Gott glauben, sind es im früheren Osten
nur 20 Prozent. Jungfrauengeburt und Schöpfungsgeschichte halten in den ostdeutschen
Bundesländern nur sechs Prozent für glaubhaft.<

30 Jahre CENAP:

UFO-Jubiläumsvortrag an der Sternwarte Heilbronn, 3.3.06 - "Pleite"

Ein weiterer öffentlicher Vortragstermin stand rund um das CENAP-Jubiläum an. Es
war ein reiner Zufall, dass die Robert-Mayer-Sternwarte inmitten von Heilbronn diesen
Termin aufgrund meines Vortragsangebots am Freitagabend des 3.März festmachte.
Dies ist insbesondere bemerkenswert, weil sich dort am Neckar eine der allersten
CENAP-Ortsgruppen in schier schon "grauer Steinzeit" etablierte, die bis heute noch
unter Roland Gehardt (bekannt als Organisator der Cröffelbacher "UFO-Tage"), Jochen
Ickinger und Oskar Böß irgendwie zusammenhält und alle Korrosionserscheinungen
überdauerte. Da wurde natürlich wieder der mediale Trommelwirbel angesetzt und es
galt zu sehen, was der "Fanfarenstoß" mit sich bringen würde. Die ausgegebenen PM´s
Ende Februar zu >30 Jahre CENAP< hatten jedenfalls keine Reaktionen hervorgerufen.
Wie würden die sparsamen Schwaben reagieren?

Am Rosenmontag, 27.Februar 06, überraschte mich Gehardt mit einem Anruf, weil er
von Böß erfahren hatte, dass die "Heilbronner Stimme" bereits in ihrer Rubrik "Region
Heilbronn" einen Artikel zur Veranstaltung gebracht hatte: >Gibt es UFOs denn
wirklich? "UFOs - Wunderzeichen am Himmel?" heißt der Vortrag des Experten Werner
Walter am Freitag, 3.März, in der Heilbronner Robert-Mayer-Sternwarte...

Peinlicher Nachtrag: Erstmals musste ich einen derartigen Termin platzen lassen! Im
Laufe des Tages kehrte der Winter immer heftiger in unserer Region zurück (zudem
tauchte in Mannheim an jenem Tag auch erstmals die Vogelgrippe auf, erstmal in einer
deutschen Großstadt - dies sei einfach nur historisch vermerkt) und machte die Strassen
dicht, außerdem sorgte er für massive Störungen im Bahnverkehr. Schließlich musste
sogar in Mannheim der eigentliche streikende Streudienst der Strassenwacht zum
Noteinsatz aufbrechen. Deswegen musste ich schließlich selbst verärgert die
Veranstaltung gegenüber der Sternwarte absagen. Das Ungemach des Himmels... - und
dies, obwohl es in Heilbronn selbst gut aussah! Von der Sternwarte erfuhr ich, dass es

                                           4
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


schon etliche Voranmeldungen für den Vortrag gegeben hatte und man da genauso
frustriert war wie ich selbst. Ein späterer Nachholtermin wurde angedacht, mal sehen
was daraus wird.

Und dazu dann die Überraschung: Der erste große UFO-Medienalarm 2006!
Gegen 9 h an jenem zunehmend heftig verschneiten Freitagmorgen des 3.März rief mich
ein Journalist an, welcher gerne wissen wollte "was es mit den roten Lichtpunkten" über
Wiesbaden (der Stadt aus der der Erfolgshit der europäischen Sektindustrie
"Henkel-Trocken" kommt und die 2005 die höchste Geburtenrate Deutschlands aufwies)
aus der vergangener Nacht auf sich habe, die die Polizei meldete und niemand bisher
wisse was da los war. Wusste ich auch nicht, davon hörte ich gerade zum ersten Mal.
Also ging ich in I-Net und wurde bei Wetterzentrale.de fündig, ein Teilnehmer aus
Mittelhessen hatte diese Meldung eingebracht:

> Mysteriöse Lichtpunkte geben Behörden in Wiesbaden Rätsel auf

Wiesbaden - Wandernde Lichtpunkte am Abendhimmel haben der Polizei in Wiesbaden
Rätsel aufgegeben. Meteorologen wurden befragt, die Flugsicherung und selbst die
Europäische Weltraumagentur ESA - niemand habe eine Lösung gewusst. Wie die
Polizei mitteilte, suchte sie sogar mit einem Hubschrauber nach dem Ursprung der etwa
zweistündigen Erscheinung - ohne Ergebnis. Scheinwerfer einer Discothek seien es in
jedem Fall nicht gewesen. Auch Wiesbadener Bürger hätten das Licht gesehen und
gemeldet.<

Nach: Freitag, 03. März 2006, 2:07 © RZ-Online GmbH

Über die Yahoo-News fand ich in der Online-Ausgabe der "Frankfurter Neuen Presse"
dann dies von dpa: "UFOs am Nachthimmel? Wiesbaden (dpa) Wandernde Lichtpunkte
am Abendhimmel haben der Polizei in Wiesbaden am Donnerstag Rätsel aufgegeben.
Meteorologen wurden befragt, die Flugsicherung und selbst die Europäische
Weltraumagentur ESA - niemand habe eine Lösung gewusst. Wie die Polizei mitteilte,
suchte sie sogar mit einem Hubschrauber nach dem Ursprung der etwa zweistündigen
Erscheinung - ohne Ergebnis. Scheinwerfer einer Discothek seien es in jedem Fall nicht
gewesen. Auch Wiesbadener Bürger hätten das Licht gesehen und gemeldet."

Alsbald rief mich eine Redakteurin der B.Z. aus Berlin an um wegen dieser dpa-Meldung
(die ihrer Angabe nach auch von AP in Umlauf war) nachzufragen. Ich verdeutlichte ihr,
dass diese Meldung ziemlich substanzlos in Sachen "Phänomen-Beschreibung" war und
sie nichts hergibt, was auch nur den Ansatz für eine Deutung geben könnte. Weder
wurde genau dargestellt um was es sich phänomenologisch bei der Erscheinung
handelte, noch wie sie überhaupt ausschaute, sich tatsächlich am Himmel verhielt, wie
lange sie genau sichtbar war und in Frage stand, ob nun die Polizei selbst die
Erscheinung sah oder nur auf Bürgeranrufe reagiert hatte, noch nicht einmal die Uhrzeit
war ausgewiesen. Damit kann ja wirklich niemand etwas anfangen. Die unkorrekte
Ausführung (geradezu schlampig zu nennen und zudem unprofessionell) führte bei mir
zu mehr Fragen als überhaupt "Antworten" damit gegeben waren. Also - ran an die

                                          5
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Recherche um zu sehen was da am Himmel überhaupt los gewesen war. Mit den
mageren Agenturmeldungen jedenfalls war kein Blumenstrauß zu gewinnen. Mich
ärgerte dies eigentlich mehr als alles sonst. Wie diese Meldung überhaupt so in Umlauf
kommen konnte...? Begreife dies wer will.

Also versuchte ich mein Glück bei der Pressestelle der Polizei in Wiesbaden, doch dort
war bis 10:30 h der Anschluss dauer-besetzt. Also rief ich die Zeitung "Wiesbadener
Kurier" an und erfuhr dort, dass an jenem Morgen sich bereits zwei Damen zum
betreffenden Phänomen gemeldet hatten. Beide waren in Wiesbaden-Frauenstein
angesiedelt und beschrieben "bis zu 30 kleine Lichter" die "in Ketten" bzw
"langgezogenen Formationen" von rechts nach links durch den dunklen Nachthimmel
gezogen waren - "irgendwann kurz nach 21 h". Bald darauf hatte ich auch bei der
Polizeipressestelle Glück und erreichte POK Hoffmann: Jener gab gleich Entwarnung,
weil sich das Ereignis inzwischen als "stilles Feuerwerk mit Ballonen" zur Veranstaltung
"Erfahrungsfeld der Sinne" am Freudenberg herausgestellt hatte. Tatsächlich waren
"mehrere Dutzend Meldungen" ab 21:20 h bei der Polizei aufgelaufen und da sich eine
"Art Bedrohungslage durch die Meldungen" abzeichnete, war die Polizei schließlich zu
Boden und in der Luft unterwegs um nach den Erscheinungen und ihrem Hintergrund
zu suchen. Wenn auch ergebnislos, während parallel dazu die genannten Nachfragen bei
anderen Behörden liefen. Nachdem nun aus dem Kreis der Verursacher dieser
"UFO-Meldungen" an diesem Morgen im Radio vernommen worden war, stellte jener
der Polizei gegenüber die wahren Hintergründe für das Spektakel am Himmel dar. Also -
Fall erledigt und der gleiche Auslöser wie im Sommer 2005 über Wiesbaden. Inzwischen
erhielt ich auch via eMail verschiedene Nachfragen zu dieser Meldung, welche
inzwischen auch die österr. APA verbreitete.

Dementsprechend gab ich eine aufklärende Pressemitteilung heraus. Binnen 1 1/2
Stunden war die Sache damit für mich abgehakt. Wie ich um 12 h dann erstmals auf der
HR3-Videotextseite 121 sah ("Geheimnisvolle Lichter über Wiesbaden"), wurde die
Sache inzwischen aber auch so schon geklärt, gut so: "Die Polizei registrierte mehr als 80
Anrufe... Es stellte sich schließlich heraus, dass es sich um Ballons mit Leuchtmitteln
handelte. Teilnehmer eines "Erfahrungsfeldes der Sinne" hatten sie aufsteigen lassen,
teilte die Polizei mit." Auch der ZDF-VT (S.142) meldete: "Heliumballone sorgten für
UFO-Ängste in Wiesbaden ... Die vermeintlich übersinnliche Erscheinung entpuppte
sich am Morgen als Programmpunkt eines Managerseminars. Für drei Minuten hätten
die Kursteilnehmer mit 50 leuchtenden Heliumballons ihr ganz eigenes Sternbild in den
Himmel gezaubert. Leider hatte der Veranstalter vergessen, sein "stilles Feuerwerk" bei
den Behörden anzumelden." Beim Pro7-Videotext (S.133) hieß es dagegen:
"Ausserirdische über Wiesbaden? UFOs sind Manager-Sternbild ... UFO-Angst brach
aus. Dabei sah man am Horizont nur 50 Heliumballons mit bunten Leuchtstäben, mit
denen die Teilnehmer eines esoterisch angehauchten Managerseminars ihr Sternbild in
den Himmel zaubern wollten." Beim Kabel1-VT (S.122) lag zu dieser Zeit noch die
ursprüngliche dpa-Meldung vor, da gab es noch kein Update - dies erfolgte erst in den
Abend hinein.


                                            6
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Eine Wiesbadener CENAP-Korrespondentin teilte mir alsbald mit was dieser
"Wiesbadener Kurier" inzwischen frisch in seiner Online-Ausgabe aufgesetzt hatte und
einige Informationen enthielt, die zum "Stillen Feuerwerk" neu waren:

>Stilles Feuerwerk über Wiesbaden

Weder UFOs noch geheimnisvolle Lichtzeichen schwebten gestern Abend über der
Stadt Wiesbaden. Es gab vielmehr ein ganz besonderes Ereignis im Erfahrungsfeld zur
Entfaltung der Sinne und des Denkens im Schloss Freudenberg: Ein stilles Feuerwerk.
Das Erfahrungsfeldteam hat zusammen mit einem Schweizer Erfinder eine Technik
entwickelt, bei der ein Feuerwerk in völliger Stille und Ruhe am Himmel erscheint. Bei
dieser Technik können auch Kinder ein Feuerwerk genießen. "Das war auch der Grund
für unsere Suche nach einer Alternative - ein Bild am Himmel, an dem sich Alle erfreuen
können. Es gibt keine Knallerei und keine Raketen", so Matthias Schenk vom
Erfahrungsfeldteam. Etwa 5 Minuten lang leuchtete gestern Abend ein "neues Sternbild"
mit 50 Lichtpunkten über Wiesbaden. Diese Technik wird u.a. im Schwarzwald von
Holzfällern benutzt um ihre Holzplätze anzuzeigen. Das stille Feuerwerk fand zum 4.Mal
statt. Die ersten drei Male hat der Wind das Sternbild in Richtung Frauenstein und
Mainz bewegt und da gab es weniger Aufregungen. Matthias Schenk: "Wir werden
zukünftige Feuerwerke bei der Polizei und bei der Feuerwehr anmelden und die
Rundfunkstationen informieren. Und zum nächsten stillen Feuerwerk werden wir dann
alle Wiesbadenerinnen und Wiesbadener einladen." <

Roland Horn machte uns dann noch auf eine T-Online.de-Meldung aufmerksam, die
noch mehr Details zum Geschehen enthielt: >Wesen vom anderen Stern waren
Heliumballons - "99 Luftballons hielt man für Ufos aus dem All..." ... Die
Führungskräfte eines Saftherstellers hatten im hoch gelegenen Ortsteil Freudenberg
zunächst gemeinsam zehn Obstbäume in den eisigen Boden gepflanzt und dann die
Ballons mit den daran gehängten Leuchtstäben fliegen lassen, wie der Radiosender FFH
recherchierte. (1) Weil es sehr kalt war, stiegen die Ballons 100 Meter und höher und
waren weit in der Stadt zu sehen. ... Die Anrufer hätten von schnell blinkenden Lichtern
und wandernden Lichtpunkten berichtet. Die Ordnungshüter nahmen die Anfragen sehr
ernst, weil sich auch durchaus glaubwürdige Zeugen wie Polizisten und Feuerwehrleute
meldeten. ... Noch am Freitagmorgen spekulierte der Deutsche Wetterdienst, ein
Wintergewitter mit Blitzen in höheren Luftschichten könne das Phänomen ausgelöst
haben. ... " http://onnachrichten.t-online.de/c/71/83/72/7183722.html
(1) = Da kann man nur als UFO-Phänomen-Forscher nur Beifall klatschen, auch weil
diese Recherche (leider) nicht unbedingt automatisch von Medien zu erwarten ist.

Alsbald gab es auch eine ddp-Meldung über die Yahoo-News hierzu:

>Stilles Feuerwerk sorgt für Wirbel ... Auf Schloss Freudenberg in Wiesbaden hatte am
Donnerstagabend ein Feuerwerk des «Erfahrungsfeldes der Sinne» -eine Art Museum
für Wahrnehmungsphänomene- stattgefunden. Am Ende eines Workshops für
angehende Führungskräfte hatten die 50 Teilnehmer mit Helium gefüllte Ballons
aufsteigen lassen. An diesen hingen kleine Stifte mit pyrotechnischem Pulver. Dieses

                                           7
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Pulver habe sich entzündet und drei Minuten lang blinkende Lichter am Himmel
verursacht, erläuterte ein Sprecher des verantwortlichen Vereins «Gesellschaft Natur &
Kunst» auf Anfrage. Im Gegensatz zu einem normalen Feuerwerk seien keine
Geräusche zu hören gewesen. Die dunkelblauen Ballons seien zudem am Nachthimmel
nicht zu sehen gewesen. ... Kurz nach 21.00 Uhr hatten rund 80 besorgte Bürger aus
dem Stadtteil Dotzheim bei der Polizei angerufen. Sie berichteten von blinkenden
Lichtern und Lichtkegeln am Nachthimmel, die wie ein Vogelschwarm vorbeigezogen
seien. Die Polizei habe versucht, die Lichtquelle zu finden und dafür auch einen
Hubschrauber aufsteigen lassen. Weder vom Boden noch aus der Luft hätten die
Beamten allerdings etwas sehen können, sagte ein Sprecher. ... Schon am Sonntag
könnte es wieder Meldungen von Bürgern über angebliche UFOs geben. Dann soll auf
Schloss Freudenberg ein «alter Brauch» - das Scheibenschlagen - begangen werden.
Dabei werden glühende Holzscheiben in den Nachthimmel geschleudert, von wo aus sie
ähnlich Sternschnuppen zur Erde fallen. Sinn des Brauches sei es, die Wintergeister
auszutreiben, sagte der Sprecher von der «Gesellschaft Natur & Kunst». Er warnte
zugleich davor, die glühenden Scheiben könnten vom Boden aus durchaus als fliegende
Untertassen gedeutet werden.< (Die letzten paar Sätze waren freilich spassiger Unfug
und launig gemeint. Der alte Brauch des "Scheibenschlagens" ist in Deutschland etwas
weiter verbreitet und hat noch nie zu UFO-Sichtungen geführt, einfach auch weil man
aufgrund des Geschehens sofort erkennt um was es sich hierbei handelt.)

Am gleichen Abend brachte HR3-TV dann auch in der Sendung "Maintower" sowie
"Hessenschau" zwei identische Beiträge zum Geschehen - und dabei auch eine
Handy-Videoaufnahme von einem Besucher, der die Starts der Ballone mit
anhängenden speziellen "Wunderkerzen" vom Boden aus aufnahm! Eigentlich sieht
zunächst die ganze Geschichte zu Beginn harmlos aus, aber sobald die Masse an
Objekten im Luftraum unterwegs ist - beeindruckend. In diesem Fall war es ein "freier
Flug" der Ballone und nicht wie am Seil zusammengekettet im Sommer 2005 gewesen.
Das schlechte Handy-Material ließ mir selbst keinerlei Vergleich zu meiner eignen (recht
wahrscheinlichen) Beobachtung einer "UFO-Formation" aus der Nacht des
Live-8-Konzerts Anfang Juli 05 aufkommen, was aber sicherlich daran lag, das ich a) die
Objekte ja schon im Luftraum geordnet fliegen sah und b) die Handy-Videoqualität
auch Farbverfälschungen mit sich bringt und Detailauflösungen nicht stattfinden. Es gibt
zudem sicherlich verschiedene Arten von "Stillem Feuerwerk" in der Umsetzung, die
aber an der Basis nach dem selben Muster ablaufen. 1) Zunächst die schlichteste
Ausführung von Standard-Wunderkerzen (funkenwerfende Kerzen und kurzer
Lebensdauer) an "Luftballonen" angehängt, wie sie zu vielerlei Strassenfesten etc
einfach auch billig umzusetzen sind, 2) das hier im aktuellen Wiesbaden-Fall
anzutreffende "Stille Feuerwerk" mit heliumgefüllten Ballonen und speziellen
Wunderkerzen (die bis zu 3 Minuten brennen und keine Funken werfen, weswegen der
Begriff Leuchtstäbe eher zutrifft, aber auch wieder etwas anderes sind als die bekannten
Knicklichter, die z.B. von der Polizei oder Strassenwacht zur Markierung von
Unfallstellen in der Dunkelheit am Strassenrand verwendet werden) und 3) die von
einem Schweizer Pyrotechniker kommerziell verwendeten "Stillen Feuerwerke" (denen
wir immer noch hinterherhecheln, um soetwas mal dokumentiert zu bekommen!).


                                           8
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Übrigens: Mit "Lichtkegeln" haben diese Erscheinungen nichts zu tun, einen Lichtkegel
aber verursacht der Scheinwerfer eines nächtlich eingesetzten Polizeihubschraubers.
Aber da lohnt es sich die ganze Story nochmals genauer anzuschauen, weil bei der
Polizei schon einiges an Ohnmacht den Meldungen gegenüber vorherrschte.
Offenkundig waren die Meldungen aus der Bevölkerung bei der Polizei aufgelaufen, was
wenig erstaunlich ist - bei der Anzahl der Meldungen auf lokaler Ebene waren die
Reaktionen aber sehr verblüffend (auch die zweistündige Sichtungsdauer war da
deutlich übertrieben, bei einer Brenndauer der Leuchtstäbe von 3 Minuten). Danach
suchte die Polizei nach Antworten - und fragte bei der Weltraumbehörde ESA in
Darmstadt nach. Gut, Darmstadt liegt Wiesbaden nahe - doch warum eigentlich sollte
die ESA zu Vorfällen im Wiesbadener Luftraum was wissen? Ist doch erkennbar nicht
ihr Job. Natürlich musste sie da passen. Die Flugsicherung zu befragen liegt dagegen
mehr als nahe. Wie der DWD aber in Anbetracht der Sachlage auf "ein Wintergewitter
mit Blitzen in höheren Luftschichten" kam, ist überhaupt das größte Mysterium dieser
ganzen Geschichte, einfach weil schlichtweg aberwitzig danebenliegend und in diesem
Sinne eine Pleite sondergleichen. Also - gelegentlich Vorsicht bei "offiziellen
Erklärungen", die können u.U. genauso schlecht ausfallen wie "ufologische
Erklärungen".

Am späten Mittwochnachmittag des 8.März erreichte mich eine Redakteurin des
"Wiesbadener Kurier" und bat nachträglich um ein Interview zur Sache und zu CENAP
überhaupt. Am Freitag, den 17.März 06, erschien dann auf Seite 1 der genannten
Zeitung dieser Artikel von Jutta Schwiddessen, der sicherlich das Ehepaar Veit im Grab
rotieren lassen würde:

>Im Blickpunkt: Warum Wiesbadener gerne UFOs sehen - Einst war die
Landeshauptstadt Kristallisationspunkt für die Fliegende-Untertassen-Szene
Wiesbaden. Wiesbadens jüngste UFOs - made in Schloss Freudenberg - beschäftigen
immer noch Polizeikräfte. Seit in jener denkwürdigen Nacht die kleinen Leuchtballons
für große Aufregung sorgten und uninformierte UFO-Jäger in den Himmel stiegen, wird
im Polizeipräsidium für Technik, Logistik und Verwaltung geprüft, ob Schlossherr
Matthias Schenk den Hubschraubereinsatz zahlen muss. Dem experimentierfreudigen
Chef des Erfahrungsfeldes der Sinne droht Strafe für etwas, das jeden Sommer x-fach
am deutschen Himmel passiert. In lauen Nächten klingelt die Mannheimer UFO-Hotline
von Werner Walter heiß, denn: Bei Grillfesten beliebte Miniatur-Heißluftballons (1), aber
auch Diskoscheinwerfer werden gern mit Fliegenden Untertassen verwechselt. Um die
140 Meldungen pro Jahr gehen bei dem Hobby-UFOlogen ein, der seit 30 Jahren
ungeklärten Himmelslichtern nachspürt.

„Ach Gott, ach Gott, was ist denn wieder in Wiesbaden los?" fragte sich Walter
schmunzelnd, als er in seiner Zwei-Zimmer-Wohnung, in der er die zentrale
UFO-Meldestelle CENAP betreibt, vom jüngsten UFO-Alarm am Rhein hörte. Die
Hessen-Hauptstädter sind, wie er weiß, geradezu prädestiniert für die Sichtung
Fliegender Untertassen. War Wiesbaden doch einst Kristallisationspunkt der Szene -
längst, bevor die UFO-Welle der 70er von Amerika herüberschwappte. Mancher mag
sich noch an den Internationalen UFO-Kongress 1957 erinnern (Markenzeichen Silberne

                                           9
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Untertasse auf blauem Grund) und an den (längst verstorbenen) Kunstmaler Karl Veit.
Er gründete damals die "Freie Akademie der UFOlogie" und den Ventla-Verlag in
Schierstein, der tausende Seiten "kosmischer Literatur" über außerirdische Kontakte
produzierte. Das war "eine UFO-Kirche mit einem Schuss Okkultismus und
Spiritismus", verdreht Walter die Augen. Je länger der einst gläubige UFO-Jünger seine
Forschungen betreibt, um so klarer ist ihm: Ob es UFOs gibt, steht in den Sternen. Auf
der Erde jedenfalls halte kaum eine Meldung den Ansprüchen an außerirdische
Flugobjekte stand. Sein Hobby pflegt der Einzelhandelskaufmann dennoch weiter: "Es
ist immer wieder spannend, wie Leute reagieren und sogar Behörden verrückt spielen."<
(Der "Wiesbadener Kurier" und der "Main-Taunus-Kurier" vom 1.April 06 übernahm
die selbe Geschichte, nur unter der Schlagzeile "Achtung UFO-Alarm!")

(1) = Das "Stille Feuerwerk" zu Wiesbaden im Winter 2006 hat mit den
Miniaturheißluftballonen wie z.B. unter http://www.UFO-Ballon.com zu sehen nichts zu
tun. Und in dem Sinne war das "Stille Feuerwerk" auch nicht aus "Leuchtballons"
bestanden, sondern waren heliumgefüllte "Luftballons" (die selbst nicht leuchten), an
denen diese ganz besonderen "Wunderkerzen" angebracht waren.

Das "Wiesbadener Tagblatt" vom 3.4.06 berichtete:

>Feuertanz ohne Außerirdische: Nach dem Ufo-Alarm im März bleibt am Schloss
diesmal alles am Boden. Ohne "Ufo-Alarm" ging das Stille Feuerwerk im
Freudenberger Schlosspark an diesem Wochenende vonstatten. Von Christian Semm.

Acht rauchende Feuerbälle kreisen am Samstagabend vor dem Freudenberger Schloss.
Dunkelrot glühende Funken erhellen den verregneten Nachthimmel im Schlosspark.
Feuerwerker Stefan Hößle vom "Erfahrungsfeld der Sinne" in Nürnberg ist gekommen,
um den Wiesbadenern, den von seinem Vater entwickelten "Feuertanz" zu präsentieren.
Und dieses Mal soll nichts schief gehen. Einen erneuten "Ufo-Alarm" wie Anfang März
will Schlossherr Matthias Schenk hier nicht mehr erleben. Die Feuerwehr hat sich
deshalb im Vorfeld alles genau erklären lassen und das Feuerwerk genehmigt. Die
Gefahr einer Fehlinterpretation ist auch gering, da diesmal nichts blinkt, fliegt und sich
vom Schlosspark wegbewegt. Sogar die Polizei ist vor Ort und schaut, dass nichts
Außerirdisches passiert.

Außerirdische sind hier auf den ersten Blick auch nicht ausfindig zu machen. Rund 200
Erdenbewohner schauen zu, wie die mit Reisig, Tannenzapfen und Bambussplittern
befüllten Kugeln zu Trommelklängen rotieren und durch die Fliehkraft ihre Funken
versprühen. Stefan Detemple, ein Anhänger des "Erfahrungsfeldes der Sinne" ist extra
zum "Feuertanz" aus Saarbrücken mit seiner Frau ins Freudenberger Schloss
gekommen. "Wir haben von der ganzen Aufregung gehört und wollten wissen, was die
Leute hier so sehr bewegt." Anfang März hatte ein fliegendes Sternbild im Schlosspark
für Großalarm gesorgt. 42, mit Gas befüllte Luftballons und blinkenden Leuchtdioden
{sic!}, flogen in rund 200 Metern Höhe langsam durch die Nacht und versetzten einige
Wiesbadener und Mainzer in den Glauben, im Universum doch nicht allein zu sein.
Ergebnis: Ein Hubschrauber-Einsatz der Polizei, Ratlosigkeit bei Flugsicherung,

                                           10
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Wetterwarte und der Weltraumagentur "esa". Der angebliche Besuch von E.T. und
seinen Freunden, hat zu einem Verbot weiterer "Stiller Feuerwerke" in dieser Form
geführt. "Meine Intention war eigentlich eine andere", erzählt Peter Gschwend,
unfreiwilliger Initiator des Ufo-Alarms. "Es sollte eine Hommage an die Sterne sein, aber
die Poesie wurde durch die Ufos kastriert", gibt sich Gschwend poetisch. Eigentliches
Ziel des "Stillen Feuerwerkes" sei, "ein geräuschloses Spektakel ohne Explosionen für
Kinder und Hunde".
Dadurch, dass Schlossherr Schenk den nächtlichen Hubschraubereinsatz nun nicht
zahlen muss, hält sich der Schaden in Grenzen. Zwar hat er die ganze Aufregung nicht
verstanden, dennoch versucht er, das Ganze positiv zu sehen. "Im Leben ist nie etwas
zum Schaden", meint er.<
Quelle: http://www.wiesbadener-tagblatt.de/region/objekt.php3?artikel_id=2333684

Der "Wiesbadener Kurier" berichtete am selben Tag unter der Schlagzeile "Keine
Chance für UFOs dieses Mal" zur selben Sache. Am 5.Juli 06 hieß es dann dort "Die
UFOs kommen wieder" ("Wie das Kulturzentrum Schlachthof mitteilt, wird der Züricher
Künstler Peter Gschwend...").

Aber Hallo, Halo um den Mond am Abend des 7.März 2006

Am Dienstagabend des 7.März 06 erreichte mich bald nach der "Tagesschau" eine Dame
aus der Nähe von Mayen, um nachzufragen, "ob der Mond von einer komischen
Lichtprojektion von Boden her derzeiten angestrahlt" wird. Soetwas hatte ich auch noch
nie gehört - und die Idee kam mir selbst ein bisschen "verrückt" vor. Also raus aus dem
Balkon und siehe da, der wunderbare Halbmond stand hoch am Himmel - und war
wirklich von einem komischen Halo (volkstümlich "Hof" genannt) umgeben, dies bei
nicht ganz klarem Abendhimmel. Rund um den Halo gab es einen abzirkelnden Ring in
gelblich-orangener Färbung. Ungewöhnlich zwar, aber eigentlich kein großer Aufreger.
Ich erklärte die Erscheinung und sah damit die Sache als erledigt an. 30 Minuten später
erreichte mich dann Hansjürgen Köhler, welcher zu genau dem selben
Himmels-Geschehen ebenso Anrufe der nachfragenden Art aus dem Pfälzer Raum
erhalten hatte.

Zu jener Zeit etwa verlor sich auch der Hof-Effekt um den Mond in unserer Region
durch aufziehende Wolken. Trotzdem erreichten mich noch die nächsten zwei Stunden
Leute aus Ludwigshafen, Saarlouis, Pirmasens, Kaiserslautern und schließlich Trier zum
selben Vorgang am Himmel zwischen ca 19:45 bis knapp vor 21 h. Eine Dame
spekulierte halbwegs ängstlich "über eine glühende Gaswolke am Himmel aufgrund
eines Industrieunfalls", eine andere halbwegs amüsiert fragte nach ob diese Erscheinung
"auf einem UFO-Effekt" beruhe. Bemerkenswert: Alle Anrufer waren jüngere Leute -
Naturentfremdung des "modernen Großstadtmenschen"? Der besondere Mondhalo war
auch in der Astro-Szene natürlich an jenem Tag ein großes Thema und gelangen einige
schöne Aufnahmen. Bei Astro-Info.de gab es sogar unter "Mondbeobachtung -
7.3.2006" eine Nachfrage von einem neuen Nutzer:


                                           11
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


"Hallo, ich bin neu hier und würde gerne mal über meine Beobachtung, die ich heute
Abend gemacht habe, berichten. Genau um 19.50 Uhr habe von meinem Garten den
Himmel beobachtet. Der Himmel (hier im Koblenzer/Bonner Raum) war klar und es gab
keine Wolken. Als ich zum Mond hinauf schaute sah ich eine Art riesige oder anders
formuliert einen riesigen Kranz und in der Mitte befand sich der Mond. Man könnte es
vergleichen mit den Ringen vom Planeten Saturn und den Saturn selbst. Dieser riesiger
Ring war nicht so nah am Mond sondern sehr sehr weit aussen. Dieses Phänomen
daurte mehr als 1 Stunde. Während dieser Zeit verblasste der Ring langsam. Ich vermute
das es eine Art von Wolken war. Aber die Geometrische Form (ein richtiger Kreis) war
schon ziemlich verblüffend. Das Komische daran ist dass es am Himmel keine Wolken
gab. Eventuell habe auch andere die selbe Beobachtung gemacht und/oder eine
eventuell bessere Erklärung haben meine."

Ich erklärte ihm das Geschehen und Claudio Abaecherli ergänzte: "Bild dieses
Phänomens http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/image/0304/moonhalo_mccay_big.jpg .
Merke: das Phänomen sieht man nur wenn es hohe, dünne Schleierwolke aus
Eiskristallen gibt (Cirrostraten o.ä). diese sind oft sehr dünn und sehr hoch (> 10 Km).
Wie schon WW gesagt hat, ist dieses Phänomen gar nicht selten, und ist kein Zeichen
für Unheil."

10.März 06 - UFO-Vortrag in Görlitz

Für jenen Freitagabend war eine Veranstaltung am östlichsten Ort Deutschland
angesagt, Görlitz in Sachsen/Oberlausitz. Hier an der Scultetus-Sternwarte, welche 2006
ihr 150-jähriges Jubiläum feiert und ausgesuchte Vorträge für das Jubiläumsjahr
ansetzte. Der Vortrag selbst wurde aus Raumgründen im lokalen Naturkundemuseum
(dem        Humboldt-Haus)         für        19:30       h        angesetzt.      Info:
http://www.goerlitzer-sternfreunde.de/html/sternwarte.html

Der Veranstalter selbst und wir machten die Werbetrommeln für die Veranstaltung
"scharf". Bereits am Mittwoch-Mittag erreichte mich ein regionaler Radiosender um zum
anstehenden Vortrag ein Gespräch aufzuzeichnen. Vor Ort selbst gab es an jenem 8.3. in
der Regionalausgabe der `Sächsischen Zeitung" den Artikel "Im Zeichen der UFOs":
>Anlässlich ihres 150-jährigen Bestehens veranstaltet die Scultetus-Sternwarte Görlitz in
Zusammenarbeit mit dem örtlichen Naturkundemuseum eine Vortragsreihe. Beginnen
wird die Serie am kommenden Freitag, den 10.März, um 19:30 h im Humboldthaus. Zu
Gast wird dabei Werner Walter sein, der dem Phänomen der unbekannten Flugobjekte
in seinem Vortrag "UFOs - Wunderzeichen am Himmel, wirklich?" auf den Grund
gehen wird. Dabei soll der Mythos der "Fliegenden Untertassen" und von "kleinen,
grünen Männchen" unter die Lupe genommen werden. Der Mannheimer
Einzelhandelskaufmann gilt als einer der dienstältesten wie auch bedeutendsten
UFO-Forscher Deutschland. Im Jahr 1976 gründete er das Centrale Erforschungsnetz
außergewöhnlicher Himmelsphänomene, kurz CENAP genannt.<

Am selben Tag erschien das Anzeigenblatt "Wochenkurier" mit einer kurzen Titelstory
für alle Haushalte: "UFO-Bilanz. "UFOs - Wunderzeichen am Himmel" ist Thema eines

                                           12
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Vortrags von Werner Walter aus Mannheim, den er am 10.März im Humboldthaus
Görlitz hält. Beginn ist 19:30 h. Der Amateur-Astronom und Science-Fiction-Fan spricht
anlässlich des 150-jährigen Bestehens der Sternwarte Görlitz und zieht in einem
Dia-Vortrag Bilanz, was wirklich hinter dem UFO-Rätsel steht." Auch das zweite
Anzeigenblatt an Ort, der "Niederschlesische Kurier" hatte bereits am Samstag, den
4.März, mit einem großen Artikel die Görlitzer informiert: "150 Jahre Sternwarte Görlitz
- Vortragsreihe im Humboldthaus", wo man einiges aus der originalen Pressemitteilung
übernahm. Im Bahnhof Görlitz selbst existiert übrigens ein beleuchteter Schaukasten der
Sternenfreunde und auch dort war ein Plakat zum Vortrag aufgehängt worden. Praktisch
jeder Bahnnutzer muss an dem Schaukasten so oder so vorbei. So gesehen war die
PR-Arbeit ein großer Erfolg gewesen und schließlich erschienen gut 100 Personen als
Besucher (plus einem Radiojournalisten).

In diesem Fall aber waren jene zumeist "Stammkundschaft der Sternwarte". Besonders
viel neues Laufpublikum kam ob des Themas nicht hinzu - bei anderen
Sternwartenvorträgen aus meiner aktuellen Reihe war dies anders angesetzt, da gab es
viele "Neue". Insgesamt gesehen war der Vortrag also gut besucht, wenn auch Hin- und
Rückfahrt mit der Bahn ziemlichen Stress bereiteten (sowie starke Nerven forderten), da
die Witterungslage mit starkem Schneefall wie auch heftigem Regen schwere
Behinderungen verursachte, während Görlitz selbst schier wie im "Auge des Orkans" lag
und dort die abendlichen Wetterverhältnisse geradezu zum Bummeln bzw Ausgehen
einluden. Übrigens - Görlitz ist eine wunderbare Stadt und kann jedem innerdeutschen
Reiselustigen wahrlich dringlich ans Herz gelegt werden.

Ideen-Unikum um das >Fliegende Untertassen<-Konzept: ALL-TRANSPORTE

>Britische Eisenbahn patentierte Ufo

Die Skizze im Patentantrag sieht einem Ufo täuschend ähnlich. Der Entwurf stammt
aber nicht von Aliens, sondern von der britischen Eisenbahnverwaltung Anfang der
Siebziger. Der passende Antrieb funktioniert allerdings bis heute nicht. Im All gibt es
keine Schienen. Trotzdem strebte in der Weltraum-Euphorie der sechziger und frühen
siebziger Jahre sogar die britische Eisenbahngesellschaft in unendliche Weiten. Das
Jahrzehnt zwischen dem Start des ersten künstlichen Erdsatelliten "Sputnik" 1957 und
Neil Armstrongs ersten Schritten auf dem Mond 1969 inspirierte die Betreiber von
Massentransportmitteln zu Phantasien über den mutmaßlich kurz bevorstehenden
Fahrgastbetrieb Richtung Sterne.

In einer fliegenden Untertasse, angetrieben von einem Fusionsreaktor, sollten Passagiere
befördert werden. Diese Idee des Erfinders Charles Osmond Frederick ließ sich British
Rail im Dezember 1970 gar patentieren. Unter der Patentnummer 1310990 wurde es im
März 1973 veröffentlicht. Der einzige Schönheitsfehler - und wohl der Grund dafür, dass
bis heute kein solches Objekt von einem britischen Bahnsteig aus zu den Sternen
geflogen ist - ist erschütternd simpel: Heute wie damals gibt es den in der Patentschrift
geschilderten Antrieb nicht. Kurz gesagt sollten an einem Punkt unter dem Ufo
Laserstrahlen so aufeinander treffen, dass in einem unter Hochdruck genau dorthin

                                           13
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


gespritzten Flüssigtreibstoff eine "kontrollierte thermonukleare Fusion" stattfindet.
"Möglicherweise supraleitende Magneten" an der Unterseite des Gefährts könnten die
Partikel aus dieser Fusionsreaktion vom Ufo ablenken.
"Das alles fußt auf einem Fusionsprozess, den es bis heute nicht gibt. Und selbst wenn
es ihn gäbe, würde er eine unglaubliche Menge Energie benötigen", sagte Michel van
Baal von der Europäischen Raumfahrtbehörde (Esa) der Londoner Zeitung "Daily
Telegraph". Ein Sprecher des britischen Verkehrsministeriums erklärte auf Nachfrage
der Zeitung, heute gebe es keine Pläne zur Einführung fliegender Untertassen mit
Kernkraft-Antrieb. stx<

13.März 06: http://www.spiegel.de/wissenschaft/weltraum/0,1518,405737,00.html

Gestern 21:54 Uhr MEZ Rtg. Süden ?

So der Betreff bei Astronomie.de am 14.März 06 zu einem Beobachtungsbericht von
einem Nutzer aus Brake zu seiner Sichtung in der Nacht zuvor, also dem 13.März 06:
"Gestern abend um 21:54 Uhr MEZ sah ich einen extrem hellen Stern (?) genau
Richtung Süden auf etwa 5° Höhe. Der Stern hat extrem starke und schön anzusehende
Farbwechsel gehabt und war um einiges heller als Sirius, der ja schon im Südwesten
stand. Ein Planet kann es nicht gewesen sein, da die Ekliptik ja nun ganz wo anders ist.
 Es hat sich kein Stück bewegt über einen Zeitraum von etwa 5 Minuten. Die
Beobachtung mit dem Fernglas war ergebnislos, es sah aus wie ein Stern mit einer
extrem großen Magnitude, heller als Jupiter, Venus und Sirius. Das Funkeln war extrem,
stimmte aber insoweit mit dem Funkeln eines anderen Sternes auf 10° Höhe überein, so
das es sich über der Atmosphäre befunden haben müßte. Wer hat es auch gesehen?
Was war es?" Ein Kölner daraufhin: "Habt ihr da oben zufällig einen Flughafen in der
Nähe? Das gleiche Erlebnis hatte ich auch während einer Beobachtungsnacht 2005. Der
wirklich helle Lichtpunkt bewegte sich kein Stück und er stand auch nur wenige Grad
über dem Horizont. Erst nach Minuten bewegte es sich merklich am Himmel und es
stellte sich heraus, dass es nur ein Flieger im Landeanflug auf Köln/Bonn war." Die
Antwort darauf: "Da hatte ich auch schon dran gedacht. Der nächste Flughafen ist
Bremen Rtg. SSO, aber: Die Lande und Startbahnen sind 90/270er, sich
Ost/West-Richtung und die Schleife befindet sich ja auch viel höher. Bei dem Funkeln
dachte ich an einen Wetterballon in der Atmosphäre. Aber bei 5° über dem Horizont
muß der ja weit weggewesen sein. Kann sich Werner Walter mal dazu äußern? Der hat
doch diebezüglich die besten Ideen."

Da die Information gefehlt hatte, wie überhaupt die Erscheinung verschwand, fragte ich
nach und erfuhr: "Das Objekt ist langsam dunkler geworden, ohne sich von der Stelle zu
bewegen. So kam es mir jedenfalls vor. Deswegen war ich mit mir am hadern, ob es
vielleicht ein Wetterballon gewesen sein könnte. Was bleibt denn noch? Flugzeug
schließe ich kategorisch aus. Da muß es schon mit Landescheinwerfer auf mich zu
geflogen sein und dann wurden die Scheinwerfer ausgestellt? Nein, da glaube ich bei der
Höhe nicht. Außerdem hätte ich dann im 10x50 Fernglas vermutlich das Blinken und die
Positionsleuchten gesehen. Und es hätte nicht so geflackert. Also es war etwas heller als
die Venus im Helligkeitsmaximum und flackerte von gleißend weiß zu rot und blau."

                                           14
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Aber ob des späten Abends und der sehr geringen Objekthöhe von nur 5 Grad war ein
Wetterballon auszuschließen, da jener nicht mehr vom Sonnenlicht des bereits längst
hinterm Horizont verschwundenen Zentralgestirn erfasst werden konnte. Inzwischen
meldete sich André Knöfel hierzu und gab einen bemerkenswerten Punkt hinzu: "Das ist
schon möglich, denn beim Start werden die Scheinwerfer auch angeschaltet und nach
erreichen einer bestimmten Höhe werden sie ausgemacht. Oder aber die Maschine dreht
ab, so das Du dann auch nichts mehr siehst." Der User aus Brake dazu: "Wie gesagt: der
nächste Flughafen ist Bremen und hat eine 90/270 Startbahn. Die Maschinen starten je
nach Windrichtung nach Ost oder West (meist nach West) und drehen erst gut einen
Kilometer nach dem Abheben in die Heading-Schleife (ich glaub so heißt das). Ein von
Bremen startendes Flugzeug kann ich nur von der Seite sehen, wenn ich es sehen würde.
Immerhin sind es Luftlinie etwa 45 km zum Flughafen." Dafür aber schätzte der Melder
inzwischen selbst die Erscheinung als "ein Hubschrauber mit Suchscheinwerfer der
Polizei" weitaus näher und in unbestimmter Entfernung über dem Boden dahinfliegend
ein: "Bei einem Hubschrauber sieht man von vorne nämlich nicht unbedingt die
Positionsleuchten." "Flackern" und Farbeffekte dürften so durch das Fernglas und seiner
Optik entstanden sein. Damit stimmte der Melder ein.

Astronom bezeichnete "UFO" über Thailand als Meteor

Am 14.März 06 berichtete die im afrikanischen Luanda erscheinende "The Angola
Press" über die vorausgegangene Sichtung von einem unidentifizierten Flugobjekt
(UFO) über der thailändischen Zentralprovinz Ayutthaya, welche bei den Zeugen
Erstaunen hervorrief und manchen sich am Kopf kratzen ließ bezüglich dessen was er
da gesehen hatte. Viele Menschen hatten die Erscheinung gesehen und über
Amateurfunk verbreitete sich die Sichtung schnell im ganzen Gebiet und löste Gerüchte
aus. Morakot Areeya, Chef des astronomischen Ausbildungszentrums, wurde in der
"Bangkok Post" zitiert ausgesagt zu haben, dass das um 18:20 h am 4.März über den
Himmel flitzende und brennende Objekt im Nakhon Ayutthaya Distrikt ein Meteor war.
Morakot gelang sogar eine Aufnahme des Objektes, von dem er zuerst dachte es handle
sich um ein in Flammen geratenes Flugzeug. Er war jedoch überrascht, dass das Objekt
weiterhin quer über den Himmel in östliche Richtung davonraste bevor es außer Sicht
verschwand. Er hatte nicht den Eindruck als würde das Objekt zur Erde herabkommen
und mehr fast horizontal über den Himmel raste. Auch wenn viele der Beobachter
glaubten, dass dieses Ding eine Art von UFO sein mag, erschien es ihm weitaus eher als
großer Meteor.

Nach: http://www.angolapress-angop.ao/noticia-e.asp?ID=424168

18.März 06: Hier war eben eine Feuerkugel zu sehen

...so berichtete ein Nutzer von Wetterzentrale.de kurz nach 21 h an jenem Samstagabend
aus dem rheinhessischen Westhofen als der Frühling 2006 endlich Einzug hielt:
"...vielleicht kann es hier noch jemand bestätigen? Sie zog von Nordwest Richtung
Nordost, war weißblaugrün in den Farben. Ein Feuerwerkskörper sollte es jedenfalls
nicht gewesen sein, dazu flog das Objekt zu hoch. Ich sah es auch nur für 2-3 Sekunden,

                                          15
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


bevor es scheinbar erlosch." Begleitet von "witzigen" User-Reaktionen wie: "Das war die
MIR..." Ich machte daraufhin am Sonntagvormittag Aufrufe in anderen Foren und
schon bald erreichte mich über Astroinfo.de jene Meldung aus Hützemert im Sauerland:
"Dann hab ich mich also doch nicht getäuscht. Als ich gestern Abend beobachtete, sah
ich auf einmal etwas verdammt Helles zwischen den Bäumen durchziehen. Es flog wie
beschrieben von ungefähr Nordwest nach Nordost. Ich dachte ich hätte mir da was
eingebildet, ein Flugzeug oder so, aber es kam nicht mehr zum Vorschein. Ungefähr 3
sek. war es zwischen den Bäumen des Waldes zu sehen, extrem hell. Mensch hab ich
scheinbar mit meiner ersten Vermutung doch recht. Farben hab ich eigentlich
rötlich-orange wahrgenommen. Daher dachte ich auch an ein Flugzeug wegen den
Positionsleuchten." Auch bei Astronomie.de gab es zwei Meldungen dazu - eine aus
Dülken bei Mönchengladbach ("Habe mich total erschrocken") und eine weitere aus
Frankenthal (vor der Mannheimer Haustüre!) wo der Beobachter "einen Riesenschreck
bekommen hatte" als er den himmlischen Boten sah.

Merkwürdiges Objekt gesehen...

So war am 20.März 06 bei Astronomie.de der Betreff einer Nutzerin aus
Baden-Württemberg, die von ihrer Sichtung am vorhergegangenen Abend dies
berichtete: "Sonntagabend, so gegen 20:45 h steh ich im Garten um mich mit Saturn zu
treffen, da seh ich was über den Himmel huschen: von West nach Ost, unterhalb von
Gemini und Leo flog etwas schemenhaftes sehr rasch dahin. Ein nebulöses Etwas, mit
weit ausgeladenen Schwingen, die aber kantig waren und mich an Solarpanele von
Raumsonden erinnerte....ich sehe ja Flugzeuge oder Satelliten und weis sehr wohl was
das ist, aber diese Erscheinung gestern war mir sehr neu und ich blieb mit offener
Kinnlade staunend stehen, konnte lange nicht fassen, was ich da wohl gesehen habe.
Kann man Spacelabs von der Erde aus sehen? Wer kann mir sagen, was dies wohl war
und ob es einen Flugplan gibt....?" Doch ehe die Geschichte zur Debatte Anlass gab,
meldete die Userin 2 1/2 Stunden später: "Dieses merkwürdige Flugobjekt habe ich
gerade, um 21:15 h nochmals gesehen, es machte einen schönen Schwenker unterhalb
von Leo und gaggerte laut. Es war ein Kranich, dessen Schwingen von unten
angeleuchtet waren. Ich wußte gar nicht, dass Kraniche Nachts umherschwirren." Julian
M. von der Volkssternwarte München dazu: "Die merkwürdigsten Eindrücke können
durch Vögel hervorgerufen werden, man glaubt es gar nicht. Ich habe schon gestandene
Amateurastronomen verblüfft über Ufo-Erscheinungen rätseln sehen, bis nach einigen
Minuten ein zweiter, nicht ganz so regelmäßig in Formation dahinsegelnder
Vogelschwarm das Rätsel aufklärte. Vögel oder Vogelformationen, des nachts in
strenger Formation gleichmäßig dahingleitend, können erstaunlich unheimlich sein."

Die US-Luftwaffe, Projekt Blaubuch - und ihre 701 unidentifizierten UFO-Fälle:
News!

Wie Sie sicherlich wissen, hatte von 1948-1969 insgesamt fast 13.000 ihr gemeldete
>Fliegende Untertassen<- bzw UFO-Berichte in einem kleinen Projektteam namens
Blaubuch von der Wright-Patterson AFB in Dayton/Ohio im Sinne
nachrichtendienstlicher Sachlage überprüft und bewertet, um festzustellen, ob diese

                                          16
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Beobachtungsmeldungen eine Bedrohung der nationalen Sicherheit darstellen. Offiziell
wurden 701 Meldungen schließlich als noch unerklärte Sichtungsberichte (also "echte
UFOs", wenn man so will) in der Gesamtstatistik geführt. Darauf bauten viele UFO-Fans
in der Folge und jubelten. Als Anfang der 70-er Jahre Dr.Hynek seine private
UFO-Forschungsgruppe Center for UFO-Studies (CUFOS) gründete, nahmen die
Forscher sich als erstes die 701 Fälle aus dieser Kategorie vor und reduzierten sie auf um
die 650, weil nach aktueller Kenntnis sich hinter den 50 ausgesonderten Meldungen
doch IFOs verbargen. Und dies hatten die CUFOS-Leute selbst erkannt während ihr
Chef, Hynek, selbst als ehemaliger USAF-UFO-Berater diese Meldungen als "echte
UFOs" unterschrieben hatte. Seither war weitgehend Ruhe eingetreten und der
UFOlogie selbst ist kaum bekannt geworden, dass sich die USAF-UFOs weiter reduziert
hatten.

Am 23.März 2006 gab es eine zusätzliche Überraschung, als Herb Taylor vom Project
1947 mitteilte, sich in der letzten Zeit um die 650 verbliebenen Fälle gekümmert zu
haben und sie analysierte. Es wird ausgemachte UFOlogen heftig ärgern, aber
Veteran-UFO-Forscher Taylor musste mitteilen, verwundert darüber zu sein, das auch
unter diesen angeblichen "genuine Unidentified" sich etliche weitere simple IFO-Fälle
befanden ("a certain number are almost certainly IFOs") die weder die USAF noch das
CUFOS erkannten und sich damit die Gesamtzahl der noch-unidentifizierten
USAF-Fälle nun auf knapp 600 reduziert habe. 15 % wieder weniger aus der "echte
UFO"-Klasse mit ehemals 701 offiziellen Fällen alleine genommen. Unter den ehemals
nicht erkannten IFOs: "anti-aircraft fire", "bursting balloons, payload separating from it",
"meteors", "lens reflection", "stars", "birds". Also eine ganze Bandbreite von IFOs.
Zusätzlich wunderte er sich über die Vergabe von "UFO"-Klassifikationen in den Fällen
aus Point Lookout (MD) vom 11.Oktober 1955 und New Orleans (LA) vom
30.November 1957. Im letzteren Fall stand ein Objekt 12 Minuten ruhig am Himmel und
zerplatzte dann in zig zu Boden fallenden Teilen. BB im Abschlußbericht dazu,
festschnallen: "Except for the very long duration (12 min) the object has all descriptive
 characteristics of a bolide. Analysis is unidentified."

Jan Aldrich als Chef von Project 1947 ergänzte dazu: "Blauchbuch (BB) hatte
offenkundig aufgrund des laufend wechselnden Personals im Stab keine konstanten
Kriterien zur Behandlung von Fällen entwickeln können und Erfahrungen aus früheren
Fällen wurden nicht aufgearbeitet, sodass bei jedem Personalwechsel man immer wieder
bei Null anfing. Deswegen ist auch die Majorität der BB-Fälle kaum informationsreich.
Wie wir festgestellt haben sind die meisten von uns nun zusätzlich gelösten "unknowns"
in den BB-Akten nach der CUFOS-Studie vor 30 Jahren doch Ballon-"flyaways". Also
Fälle wo man UFOs sah, die in allen Details eigentlich Ballons darstellen, bei denen aber
das BB-Personal nicht feststellen konnte, woher diese kamen und ihren Weg
zurückverfolgen. Nur weil dies nicht möglich war, konnte man keine Erklärung finden,
obwohl sie auf der Hand liegen sollte. In anderen IFO-Fällen auf ebensolcher Basis
dagegen erklärte BB die Fälle dann ohne große Probleme mit logischem und
wissenschaftlichem Nachdenken dazu z.B. als Flugzeuge etc." Aldrich im O-Ton: "Why
BB couldn"t recognize this and catagorize these sightings as unexplained is beyond me.


                                            17
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Removing these reports from the database is important." Verblüffend auch, dass die
CUFOS-Leute diese Fälle nicht erkannten und aussiebten.

Was ist die Lektion für uns daraus? Ganz klar - die Fallkataloge von angeblich "echten
UFO"-Fällen sind wohl überall mit nicht-erkannten IFOs (von Schwindelfällen erst har
nicht zu reden) durchsetzt. Und wie ich früher schon schrieb - dies gilt auch für die bei
CENAP und der GEP. Nichts ist so wie es scheint. Und dies ist ein ernsthaftes Problem
von fundamentaler Bedeutung, weil einfach nichts sicher ist in diesem Feld.

In der Nacht der türkischen SoFi, 29.März 2006
(Unser "kleines" Feuerball-Kapitel für diese Ausgabe)

Alle Welt war am Mittwoch, den 29.März 06, im SoFi-Fieber, der neuerlichen
Sonnenfinsternis. In Mannheim war so das Planetarium gerüstet, um die in Wolken
gehüllte Teilfinsternis zu begleiten oder via Filmübertragung aus der Türkei die
Begeisterten mit dem Erlebnis zu versorgen (dabei wurde ich übrigens zufällig durch
einen Artikel im "Mannheimer Morgen" informiert, das inzwischen Dr.Monika Maintz
als ehemalige Mitarbeiterin der Zeitschrift "Astronomie Heute" {1} und vielleicht
attraktivste Astronomin Deutschlands Mitarbeiterin des Planetariums geworden ist - ihre
Teilnahme als ausgeschriebene Referentin am UFO-Seminar zu Cröffelbach 2004 hatte
eindeutig keinerlei Auswirkungen der negativen Art auf ihre Karriere!). So etwas ist ein
atemberaubendes und faszinierendes Himmelsschauspiel. Ein anderes spannendes
Himmelsschauspiel ergab sich zufällig in der selben Nacht über Old Germany. So
erreichte mich am späteren Abend des nachfolgenden Tages diese eMail von Sascha D.:
"Feuerball 29.03.2006 gegen 23:53 Uhr am Himmel über Mannheim. Ich habe gestern
abend von meiner Terrasse in Mannheim einen Feuerball am Himmel entdeckt, welcher
sich auf die Erde zubewegt - ca. 2 Sek. nach druchdringen der Wolkendecke. Dieser ist
in der Nähe (ca. 10 - 25 km östlich) runtergegangen.

Da mir keiner glaubt, hätte ich die Bitte, ob Sie mir eine Stelle nennen können, wo
solche Beobachtungen registriert sind/werden (ideal wäre Internet)." Davon hörte ich bis
dahin erstmals. Also schaute ich mich sofort mal auf den entsprechenden Seiten der
"üblichen Verdächtigen" in Sachen Himmelserscheinungen um. Nur bei den "Foren des
Arbeitskreis Meteore e.V." (AKM) wurde ich fündig. Eine neue Nutzerin berichtete hier
unter dem Betreff "Feuerkugel": "Ich habe gestern Nacht ein tolles Phänomen
beobachten können. Es war 23.50 Uhr wir wohnen in Altenstadt Untereichen, das ist
zwischen Memmingen und Ulm. Unser Dachfenster liegt Süd-Östlich. Und genau über
unserem Fenster flog eine Feuerkugel und hat einen Schweif hinter sich hergezogen.
Das Zimmer war für einen kurzen Moment taghell erleuchtet. Und danach war es dann
wieder vorbei. Kann mir jemand sagen, was das nun genau war." Daher setzte ich gleich
auch in anderen Foren einen Aufruf diesbezüglich ab um zu sehen, was sich daraus
ergeben würde - wenn überhaupt. Bei Astronomie.de bekam ich diese Antwort von
einem User aus Zürich: "Ich habe tatsächlich eine Erscheinung beobachtet, allerdings
hier in Zürich, hielt es auch für eine irdische Erscheinung - deshalb habe ich auch
versäumt, mir die Zeit zu notieren. Möglicherweise war"s auch etwas "irdisches". Sah
beinahe aus wie ein Feuerwerkskörper, eine sehr helle, intesiv grünliche oder bläuliche

                                           18
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Erscheinung die kurz vor dem Verlöschen in mehrere Fragmente zerfiel. Auch wenn ich
das ganze nur aus dem Augenwinkel aus dem Fenster beobachtete glaube ich
mindestens drei Fragmente erkannt zu haben. Die Erscheinung bewegte sich in etwa
Richtung Ost-Südost."

(1) = Auch der ehemalige Redakteur von "Astronome Heute", Oliver Dreissigacker, hat
trotz eines UFO-Featureartikel im September 2004 einen Karrieresprung erfahren und ist
derweilen Chefredakteur der genannten Astronomie-Zeitschrift. Dies macht schon
Gedanken auf, weil die ewige Leier von den "Wissenschaftlern, die an Fliegende
Untertassen glauben", den Leuten bei MUFON-CES, sich so anhört: Wir können unsere
wahren Identitäten nicht bekanntgeben, weil aufgrund unserer Beschäftigung mit UFOs
berufliche Nachteile zu befürchten sind. Eindeutig ist jedoch was anderes jenseits dieses
Nebelschleiers klar geworden: Es ist nicht die Frage, ob man sich mit UFOs beschäftigt -
sondern WIE! Nebenbei: Wie dem "Regiomontanus Bote" Nr.2/2006 im Interview mit
Dr. Uwe Lemmer (Leiter des Nürnberger Nicolaus-Copernicus-Planetariums) deutliche
auf die Frage "Wie kamen Sie zur Astronomie?" zu entnehmen ist, gab es hier ebenso
eine Überraschung: "Wie so viele über die Science Fiction. Ich gehöre zur Generation,
die "Raumpatrouille Orion" oder "Raumschiff Enterprise" noch in der Erstausstrahlung
erlebt haben! Außerdem war ich begeisterter Leser von Groschenromanen (Perry
Rhodan & Co)..."

Dieter Heinlein erhielt (wenn auch erst am 9.4.06) diesen Bericht bezüglich eines
Meteors vom 31.März 2006, den Erwin F. vom Astronomischer Arbeitskreis
Salzkammergut an der Sternwarte Gahberg ausmachte: "Ich war von Freitag (31.3.) bis
heute in Lech, da habe ich am Freitag um 22:35 einen lange zu sehenden Meteoriten
gesichtet. Er flog am großen Waagen vorbei, Abstand ca. 10°. Er war solange zu sehen,
dass sogar meine Begleitung von 5 Personen, die ebenfalls gerade aus den Lokal
herauskamen noch Zeit hatten, meinen Aufschrei und Deuten folgen konnten und den
Fall beobachten konnten. Ich beobachtete, dass er aufhellte (gelb-orange) kurz
verdunkelte und dann auseinanderbrach und noch einmal aufhellte (ich hätte gesagt, am
Rand grün leuchtet, jedoch wurde dies von meinen Freunden nicht gesehen). Die
Richtung war irgendwo nach NO. Die Dauer war 2-3- Sekunden. Es war beste Sicht,
währe toll, wenn dies am Gahberg auch gesehene worden währe."

Am 4.4.06 gab es über die NAA-Liste eine weitere Meldung bezüglich eines hellen
Meteors in Deutschland: "Konnte gerade (um 22.23 Uhr) hellen Boliden (geschätzt
knapp heller als Venus) im Norden unterhalb Polaris mit Flugrichtung nach
Nordnordwest sehen, (ca. 1-2 Sekunden) mit grünlichem Schweif. Leider irritierte die
Straßenbeleuchtung zu sehr um genauere Flugbahn und Helligkeit anzugeben. Es würde
mich mal interessieren, wie hell er von anderen geschätzt wurde? Standort Unna." Ein
Zeuge dazu: "Ich kann die Sichtung bestätigen. Habe das Teil aus dem erleuchteten
Wohnzimmer heraus (!) um 22.23.50 Uhr gesichtet. Die Wohnung liegt im
Innenstadtbereich von Hannover..."


                                           19
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Am 6.4.06 veröffentliche die "Wolfsburger Allgemeine" diesen Artikel zum
vorausgehenden Geschehen, wodurch sich nachweist, das selbst nur
Individualsichtungen von einem himmlischen Besucher in der Lokalpresse immer noch
ihren Platz finden können (was sicherlich auch vom Interesse des verantwortlichen
Redakteurs abhängt):

>Grelles Objekt über Ehmen: Meteor mit Feuerschweif?

(bri). Schon wieder beunruhigt eine ungewöhnliche Erscheinung die Wolfsburger.
Dienstag war ein grelles Objekt am Nachthimmel über Ehmen aufgetaucht: Renate Alt
sah es. Sie tippt nicht auf ein Ufo, sondern auf einen besonders großen Meteor: "Es hatte
die Form eines Zapfens, war hinten grün, gelb und orange und sehr schnell wieder weg."
Renate Alt schilderte ihre Beobachtung Planetariumsleiter Dr. Emil Khalisi. "Ich ging
mit meinem Hund zum Ehmer Osterfeuerplatz. Richtung Wettmershagen sah ich ein
blitzschnelles großes Objekt. Der Zapfen war zur Erde gerichtet - doch so schnell es
aufgetaucht war, war das Objekt wieder weg." Dr. Khalisi vermutet hinter der
Erscheinung einen großen Meteor: "Solche Himmelskörper können beim Verglühen
groß und hell wirken. Dann heißen sie in der Fachsprache Boliden." So ein Bolide wird
etwa so groß wie ein Zuckerwürfel. Doch sein Feuerschweif beim Verglühen ist enorm.
Renate Alt (61) hofft, dass auch andere diesen Meteor gesehen haben: "Das war schon
ein sehr schöner und farbenprächtiger Anblick."<

Am selben 6.April 06 erhielt ich zunächst die eMail von Niklas B. aus Mittweida
("Sichtung über Mittweida"): "Ich habe vorhin am Himmel über Mittweida ein
interessantes Schauspiel gesehen. Es muss so gegen 21:30 h gewesen sein, als plötzlich
eine extrem helle und über das gesamte Firmament ziehende "Sternschnuppe" zu sehen
war. Der Schweif hatte erhebliche Länge, mit einer "normalen", kleinen Sternschnuppe
hatte dies nichts mehr zu tun. Vorallem war es langsamer und es bröckelte. Nur
Sekunden danach, ich hätte sonst garnicht hochgesehen und es deswegen auch nicht
bemerkt - es war fast nichts zu hören -, zogen ganz langsam 2 ziemlich große Flugzeuge
quasi hinter dem Asteroiden her. Sie kamen auch aus Süden und zogen Richtung
Norden. Erst als kurze Zeit danach, ein eindeutig als "normal" zu identifizierendes
Flugzeug von Westen nach Osten flog, welches subjektiv deutlich kleiner war aber
dennoch tiefer flog, wurde uns klar das diese Fluggeräte anders waren."

So schaute ich gleich mal nach und fand bei Wetterzentrale.de die Meldung "Gerade
Feuerkugel Richtung SO gesehen". Ein Nutzer aus Runding, Kreis Cham, berichtete so
kurz angebunden: "Flog von NO nach SS und erlosch noch in der der Luft. Uhrzeit
knapp vor 22:30 h. Die Farbe war hellweiß bis gelb, zu sehen war sie 1-2 Sekunden." So
versuchte ich bei B. mich bezüglich der Uhrzeit zu versichern, aber eine Antwort kam
nie zurück. Ich versuchte einmal mehr in diversen Foren hierzu mehr zu erfahren. So bei
Astronfo.de, wo ich mitgeteilt bekam: "Ich habe während meines Beobachtungsabends
am Donnerstag um 21:49 Uhr eine sehr grosse und helle Sternschnuppe durch das
 Orion flitzen sehen. Etwa bei den "Gürtelsternen" flog sie durch und hatte eine grosse
Geschwindigkeit. Die Zeit stimmt nicht mit den beiden anderen Beobachtungen überein.
Mein Beobachtungsplatz war nähe Leuk in der Schweiz." Dabei blieb es aber... Im

                                           20
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


AKM-Forum meldete sich Tobias F. aus Dresen: "Ich hab zwar nicht auf die Uhrzeit
geachtet, aber zu etwa dieser Zeit konnte ich einen hellen Meteor beobachten. Die
Flugrichtung war fast genau von Süd nach Nord über den Zenit."

Auch Martin F. vom Astroclub Radeubeul benachrichtigte mich als Beobachter zu
seiner Sichtung vom 6.4.: "- Standort: 04758 Oschatz; - Datum/Zeit: 06.04.06/ ca. 21.45
Uhr; - Objekt: Größe eines Flugzeuges beim Überflug in Richtung Flughafen
Leipzig-Halle ca. 18.000 ft; Farbe: gelb/bronze "Kondensstreifen" hell, ca. einen
"Daumensprung" lang, Kontur des Objektes nicht erkennbar; - Richtung: Süd nach
Nord, in 11 Uhr; - Geschwindigkeit: bedeutend langsamer, als eine Sternschnuppe,
jedoch erheblich schneller, als ein Flugzeug in dieser geschätzten Höhe; -
Erscheinungszeit: ca.5 Sek., danach ohne Übergang verschwunden; - Sicht: ggf. ohne
Wolken."

Feuerkugel, am frühen Morgen der "30 Jahre CENAP-Party", 8.April 2006. Im
AKM-Forum meldete sich mal wieder Mark Vornhusen um berichten, dass er um 2:07 h
an diesem Morgen eine prächtige Feuerkugel von seiner Wetterstation gegen Nordost
hin videografieren konnte. Auch hier war für einen Moment die Landschaft durch diese
Erscheinung taghell erleuchtet! Grob geschätzt könnte dieses Objekt von Landsberg am
Lech bis gegen Nürnberg hin ausgemacht worden sein.

Über die NAA-Liste meldete sich am 25.April 06 ein Mitglied der Sternwarte Nürnberg
mit diesem Bericht unter dem Betreff "Bolide um 2:17 Uhr: "Moin zusammen, konnte
eben jemand den Boliden beobachten? Flugrichtung: Süden; Helligkeit: ca. -2 Mag (fast
so hell wie Jupiter mit -2m5). Erstes helles Erscheinen: ca. 45°, verglühte bis etwa 15°
über dem Südhorizont, der Bollide war ziemlich flott - ca. 1-2 Sekunden dauerte das
Schauspiel und er hatte eine deutliche Rauchspur hinterlassen die ca. 1 Sek. lang zu
sehen war. (Beinahe hätte er Jupiter "getroffen".) Beobachtungsort: Sternwarte
Nürnberg vor der Tür beim Rauchen."

Die Mystik der Sonnenfinsternis - Zufälle der Geschichte

So die Headline einer interessanten Meldung vom 29.März 06 der russischen
Nachrichtenagentur RIA Novosti aus Moskau:

>Am Mittwoch, dem 29.März, erwartet die Erdbewohner eines der effektvollsten
Naturschauspiele - eine Sonnenfinsternis. In diesem Jahr haben die Bewohner der
südlichen Gefilde das Glückslos gezogen. Mit ihnen können viele Touristen als Zugabe
zu "All inclusive" die einzigartige und seltene Dienstleistung genießen. Die Finsternis
nimmt um 8.36 Uhr nach Greenwich ihren Anfang, wenn sich der Schatten des Monds
in der Gegend von Brasilien auf die Erde legt. Dort werden die Leute für etwa 1:53
Minuten eine volle Sonnenfinsternis erleben. Mit einer Geschwindigkeit von 9 Kilometer
pro Stunde wandert der Schatten dann über den Atlantischen Ozean zur Küste Afrikas,
wo der Mond die Sonne um 9.08 Uhr verdunkeln wird. Weiter geht es nach Libyen und
Ägypten, wo das Spektakel um 10.40 Uhr zu sehen sein wird. Über die Inseln Kreta und
Zypern hinwegziehend, erreicht der Mondschatten dann die türkische Küste. In Antalya,

                                           21
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


dem beliebten Touristenmagneten in der Türkei, wird die Sonne für 3:36 Minuten
vollständig hinter dem Mond verschwinden. Seinen Abschluss findet die prachtvolle
Inszenierung der Natur um 11.48 Uhr nach Greenwich, wenn der Mondschatten die
Grenze der Nordmongolei erreicht haben wird. Die Entfernung von 14.500 Kilometer
also wird der Mondschatten binnen 3:12 Stunden hinter sich bringen, so sagen die
Insider.

Noch streiten die Gemüter, wo die Sonnenfinsternis am Besten zu sehen sein wird.
Astrologen und Meteorologen behaupten indes jedoch, dass jeder, der eine
Sonnenfinsternis sah, sehr viel Glück hatte. Denn nicht immer erweist man sich zum
richtigen Zeitpunkt am richtigen Ort. Schließlich kann einem auch noch das schlechte
Wetter einen Strich durch die Rechnung machen. Ein trüber Tag und dichte Wolken am
Himmel können den besten Platz für die Sonnenbeobachtung vermiesen. Der März ist
auf der nördlichen Halbkugel nun einmal nicht der klarste und beständigste Monat.
Seine Wanderung über das Territorium Russlands beginnt der Mondschatten in den
Bergen des Kaukasus. Nur kurz zuvor, bevor er uns erreicht, fällt er auf Georgien, oder
genauer noch, auf Abchasien. Von dort aus geht es weiter gen Russland, wo er den
berühmten Skikurort Dombai und die umliegenden Ortschaften verdunkeln wird. Dann
erreicht er für 1:23 Minuten Karatschajewsk. Fast gleichzeitig verschwindet die Sonne in
Kislowodsk, Jessentuki und Mineralnyje Wody, wo die volle Phase der
Sonnenfinsternis etwas mehr als 2 Minuten andauern wird. Der bekannte Gebirgskurort
Baksan, praktisch im Zentrum des Geschehens, erlebt das Schauspiel für 3:17 Minuten.
Die Urlauber an den Hängen des Elbrus werden das fantastische Bild der Finsternis von
den Massivhöhen umringt verfolgen können, vorausgesetzt das unbeständige Wetter
spielt auch mit.

Eigentlich bietet die Naturerscheinung der Sonnenfinsternis schon lange kaum noch
etwas Mystisches oder Geheimnisvolles. Fachleute haben schon vor etlicher Zeit
begriffen, wie der Gang der Sonnenfinsternis vorausbestimmt werden kann. Doch die
sagenhafte Schönheit des mehr als erstaunlichen Vorgangs verblasst in den Augen der
Betrachter dennoch nicht. Die Finsternis beginnt am rechten Rand der Sonne. Wenn
sich der Mond dann vollends vor die Sonne schiebt, macht sich ein Halbdunkel breit,
ähnlich wie in Novembertagen. Am verdunkelten Himmel erscheinen die klarsten Sterne
und Planeten. In diesem Augenblick umgibt die Sonne ein strahlender, perlenfarbiger
Glanz, die Sonnenkorona, welche die äußersten Schichten der Sonnenatmosphäre
darstellt. Wegen ihres geringen Kontrasts im Vergleich mit der Helligkeit des
Tageshimmels ist sie aber außerhalb der Finsternis nicht sichtbar. Jahr für Jahr verändert
die Korona ihr Aussehen in Abhängigkeit von der Sonnenintensität. Über den gesamten
Horizont hinweg erstrahlt ein Feuerschein, ausgehend von den benachbarten Zonen, wo
die Sonne nur teilweise verdeckt wird. Eine gewisse Mystik erwächst auch daraus, dass
der Mond im Vergleich zur Sonne nur ein Bruchteil von der Erde entfernt und viel
kleiner als die Sonne ist. Wäre der Mond etwas weiter entfernt oder etwas kleiner,
würden die Erdbewohner das pracht- und geheimnisvolle Spektakel nie zu sehen
bekommen.


                                           22
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Natürlich, Viele wollen sich das Erlebnis nicht entgehen lassen. So lassen es sich die
arabischen und libanesischen Satellitenfernsehstationen auch nicht nehmen, die
Sonnenfinsternis am 29. März aus dem Libanon direkt zu übertragen, und zwar vom
Dach eines der Wolkenkratzer im Zentrum von Beirut. Ohne Zweifel ruft ein solch
einmaliges Naturschauspiel bei den Menschen ein ganz urwüchsiges Interesse hervor. Es
ist zur Genüge bekannt, dass Sonnenfinsternisse schon von den ältesten Zivilisationen
geschildert worden sind. Schließlich bleibt zu bemerken, dass die Sonnenfinsternis sich
traditionell auf die eine oder andere Weise auf das Leben der Menschen auswirkt. Recht
häufig verhalf das Ereignis den Forschern der Gegenwart zu Erkenntnissen über
wichtige Geschichtsdaten oder mitunter über uralte Systeme von Zeitrechnungen. Oft
diente die Finsternis als wichtiges Merkmal in der Kette historischer Ereignisse. So setzte
die vom griechischen Philosophen, Astronomen und Mathematiker Thales von Milet
vorausgesagte Sonnenfinsternis im Jahre 585 vor unserer Zeit dem sechsjährigen Krieg
zwischen den Lydern unter König Alyattes und den Medern unter Kyaxares II. um die
Vorherrschaft in Kleinasien ein Ende. Die Kontrahenten sahen in dem abrupten
Naturereignis ein Zeichen Gottes und schlossen Frieden, nachdem sie sich auf die
Grenzziehung am Fluss Halys geeinigt hatten.

Wissenschaftler und Astrologen vermerken eine Reihe der wichtigsten historischen
Ereignisse, die im Leben der Gegenwart ihre Spuren hinterlassen haben. In erster Linie
ist das die Finsternis, die die Geburt von Jesus Christus begleitete. Nach dem Neuen
Testament ging dem Tod von Jesus auch ein Wunder voraus, denen sich die
Evangelisten jeder auf seine Weise widmeten. Die Sonnenfinsternis brachte der Welt
nicht nur die Nachricht über den Retter, sondern überragte auch sein blutiges Ende.
Zutreffend überliefert wurde, dass das "Igorlied" der Feder eines bis dato unbekannten
Autoren zu verdanken ist, der sie unter dem unmittelbaren Eindruck der
Sonnenfinsternis vom 1. März 1185 zu Papier gebracht hat, kurz vor dem Feldzug von
Fürst Igor gegen die Polowzer. In der Chronik des Ipatjewski-Klosters heißt es, Igors
Heerscharen hätten sich in der Gegend des Don gesammelt und schickten sich schon an,
ihn zu überqueren, als der Fürst gen Himmel sah und die partiell verdeckte Sonne
erblickte. Trotz der Warnungen seiner Umgebung, das sei ein übles Zeichen, setzte er
den Feldzug fort, der ihm Niederlage und Gefangenschaft einbrachte. Dank einer
Sonnenfinsternis erschien auch ein Staat auf der Weltkarte, der heute eine mehr als
gewichtige Rolle spielt: die USA. Am 1. März 1504 rief Kolumbus gegen Abend die
Indianerhäuptlinge zusammen und schüchterte sie ein, er würde den Mond vom
Himmel entwenden, woraufhin die Indianer sterben müssten. Abends ging der
Vollmond auf, doch schon bald legte sich ein roter Schleier über ihn. Die Eingeborenen
ergriff eine unermessliche Angst, und sie eilten mit Nahrungsmitteln und Treueschwüren
herbei, den fremden Weißen beschwörend, er möge ihnen den Mond zurück geben, was
Kolumbus dann auch kurz darauf tat.

Auch in Russland hinterließ eine Sonnenfinsternis Spuren. Karl Marx wurde am 5. Mai
1818 in der Stadt Trier geboren, und zwar an einem Tag der Sonnenfinsternis. In
Deutschland war sie nicht wahrzunehmen, dafür aber wurde sie in Russland beobachtet,
besonders gut in Sankt Petersburg. In Russland war es denn auch, wo Marx`
revolutionäre Ideen in der Praxis überprüft wurden. Sankt Petersburg wurde die

                                            23
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Heimstätte dreier Revolutionen. Die Sonnenfinsternis im Sommer 1945 brachte die
Siegesparade am 24. Juni, außerdem fand der erste Atombombenversuch in der
Geschichte der Menschheit statt, den die USA am 16. Juni unternahmen. Prinzessin
Diana kam am 31. August 1997 tragisch ums Leben, genau einen Tag vor einer
Sonnenfinsternis. Mutter Theresa sagte, als sie davon erfuhr: "Ich verstehe nicht immer
Gottes Wege. Vermutlich bedeutet der tragische Verlust viel mehr, als wir erahnen
können". Bis heute wird der Sonnenfinsternis etwas Mystisches zugesprochen. In der
kleinen türkischen Stadt Niksar, 400 Kilometer von der Hauptstadt, verbreiten sich
panische Gerüchte über ein bevorstehendes Erdbeben. Die Bevölkerung stellt in Straßen
und Parks Zelte auf, denn sie sind überzeugt, dass der Stadt nach der Sonnenfinsternis
am 29. März die Vernichtung durch Erdstöße droht. Nicht auf wissenschaftlichen
Prognosen beruht das Gerücht, sondern darauf, dass die Stadt vor sieben Jahren bei
einem Erdbeben nach der damaligen Sonnenfinsternis 17 000 Tote zu beklagen hatte.
Die Zahl der mit Fernsehern ausgestatteten Zelte wächst von Tag zu Tag. Die Leute
glauben schon lange nicht mehr an Gottes Gnade und sind bestrebt, das Leben in vollen
Zügen zu genießen, und zwar auch die unvergesslichen Eindrücke, die am Mittwoch die
bevorstehende Sonnenfinsternis für sie bereit hält.<

Die 1.April-Story 2006 kam von der britischen "Times":

"Die ETs flogen nach Hause - verjagt durch das Internet" meldete Ben Macintyre. Er
hatte es vom Verschwinden der Fliegenden Untertassen und kleinen grünen Männchen
als Veränderung in der menschlichen Leichtgläubigkeit. Sind die unidentifizierten
Flugobjekte verschwunden während noch vor Jahren der Himmel noch von ihnen derart
bevölkert wurden, das selbst Scully und Mulder auf sie angesetzt wurden? Inzwischen
sind die UFOs fast völlig entschwunden, auch wenn "diehard ufoloists" weiterhin nahe
Begegnungen der zahnlosen Art im Sinne der Wissenschaft verzeichnen. Wie auch
immer, in den letzten Jahren brachen die Zahlen von UFO-Sichtungen dramatisch
zusammen und mancher UFO-Verein gab auf. Waren die Kornkreise ihr letztes Zeichen,
bevor sie abzogen? Liegt der Grund darin, dass die Aliens genug von der Erde haben
und sich nach Hause zurückzogen, weil sie selbst von der irdischen "UFO-Verrücktheit"
genug und von der menschlichen Gutgläubigkeit am Ende des 20.Jahrhunderts als
Kulturphänomen die Nase voll hatten? Der Autor stellt sogar die Frage, ob schließlich
die ganze Geschichte nur das Ergebnis einer menschlichen Erfindung war.

Durchaus ein interessantes Thema, wenn auch am 1.April aufgesetzt und witzig verpackt
(nebenbei wegen "UFO-1.April-Scherzen": erstaunlicher Weise gibt es die gar nicht so
viel wie man denken mag!). Trotzdem steckt der wahre "Ernst-der-Lage" dahinter!
Macintyre vermutet, dass das Internet ("the natural home of ervy crackpot and
conspiracy theorist") sogar mitschuldig dran ist, dass das öffentliche Interesse an den
UFOs eingeschlafen ist und es sogar die Freude an den UFOs abtötete, nachdem dort
zunächst in den frühen Tagen des Netz ein UFO-Interessen-Aufschwung stattfand.
Inzwischen aber habe das Netz aber auch dazu beigetragen, den Glauben an das
Paranormale zu unterminieren, weil auch sachkundige Forscher gleichsam neben den
UFO-Fans hier wie niemals zuvor die Öffentlichkeit informieren können. Natürlich gibt
es weiterhin UFO-Sichtungen, aber sie regen jenseits der UFO-Chaträume kaum noch

                                          24
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


jemanden in der Öffentlichkeit auf, weswegen es die UFO-Folklore schwer hat sich
weiter zu entwickeln. Auch weil sich immer wieder UFOs als ganz normale
Erscheinungen herausstellten - und dies auch bekannt gemacht wird und Verbreitung
findet.
Nach: http://www.timesonline.co.uk/article/0,,6-2111848,00.html

Doch die Sache ist wahrhaft ernster hinsichtlichlich der ufoforscherischen Mission. Am
Samstag, den 22.April 2006, nahm sich "The Guardian" in London ebenso dem Thema
unter       der      Schlagzeile      "Whatever       Happened        To...UFOs"     an
(http://www.guardian.co.uk/commentisfree/story/0,,1758886,00.html ). Die Basis der
Meldung war, dass die "British UFO Research Association" (BUFORA) ihre Aktivitäten
soeben einstellte!!! Robert Rosamond, der letzte BUFORA-Chef, erklärte, dass "die
glücklichen Tage der UFOlogie vorbei sind und sich kaum noch jemand für das Thema
interessiert". Eine Reihe von Regionalvertretungen der BUFORA machten dicht, "weil
mit dem Ende von "The X-Files" im Fernsehen alles zusammenbrach." Die öffentliche
UFO-Paranoia ist vorbei... Einfach auch weil es rationale Erklärungen für "die meisten
UFO-Sichtungen gibt" - von 100 Sichtungen sind 99 rational zu erklären. Was bleibt ist
ein "circumstantial evidence, but not one piece of conclusive proof."

Den meisten Menschen ist klargeworden, das eine ganze Reihe von IFOs für "Alien
Visitors" fehleingeschätzt werden: "UFO-Enthusiasten versauern, weil sie an verrückte
und weithergeholte Sachen glauben." Schuld daran sind z.B. solche Behauptungen wie
in der "Flying Saucer Review", wonach AIDS von Aliens zur Erde gebracht wurde. (Mit
solchen      Fantasia-Geschichten     versuchten    sich    bereits     amerikanische
Special-Knaller-UFO-Magazine im Wettbewerb mit der "Weekly World News" an den
Kiosken um ein eigenes "UFO-Universum" den Menschen vorzugaukeln - und
scheiderten ebenso auf langer Frist gesehen während es die WWN nach wie vor gibt
{aber inzwischen weitgehend die Finger vom UFO-Thema lässt während der "National
Enquirer" schon seit Jahrzehnten von dort Fahnenflucht ergriffen hat}.) Roy Lake von
der Gruppe "London UFO Studies" fügt dazu noch an, dass das Internet eine aktive
Mitschuld am schwindenden UFO-Interesse habe, weil dort die Verrücktheiten betreffs
Verschwörungen überhand nehmen. Wie auch immer - es war einmal das große
öffentliche UFO-Interesse. Lange ist es her. Der BUFORA-Niedergang ist ein wichtiges
und unübersehbares Signal. Der Lochfraß hat die UFOlogie wegen dem vielen
Katzengold erfasst.

Der Geist ist aus der Flasche, aber anders als gedacht. Sieht man diese bedauerliche
internationale Entwicklung schon seit geraumer Zeit, bekommt man unweigerlich das
Gefühl - mir geht es jedenfalls so -, als sei man selbst nur noch "ein Robinson Crusoe
der UFO-Phänomen-Nachforschung..." Ein wunderlicher X-Men auf einer Mission
Impossible in seinem 3.Jahrzehnt. Dabei bin ich selbst schon lange nicht mehr verliebt in
die UFO-Story, auch wenn es mich gerade noch am Tatort hält um von dort einen
ufologischen Kulturreport wie von Bord einer UFO-Arche Noah zu liefern, die selbst
schon leck geschlagen ist. Zugegeben, auch mit der Neigung, die Expedition irgendwann
aufzugeben, da hier eindeutig nicht der große Preis zu holen ist und die ganze
Geschichte den Ruch der Comedy Arena nicht loswird. Sie zudem genial daneben liegt

                                           25
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


und eine Superpannenshow darstellt, in der alle "weck up calls" vergebens waren, weil
Geschichten aus Tausendundeiner Nacht lieber gemocht werden und man damit
natürlich nie aus den roten Zahlen kommen kann. Wenn Sie verstehen, was ich
sinnbildlich damit meine. Upps, haben wir es hier mit dem Kuss vor dem Tode zu tun...?
Endstation der Sehnsucht? (!) Tatsache ist jedenfalls, dass die ufoforscherischen
Leidenschaften seit Jahren rund um den Globus zusammenfallen und scheinbar selbst
Viagra nicht mehr hilft. Es scheint auch keinen Ritter in der Not zu geben, womit aber
keine ufologischen Kreuzritter gemeint sind. Metaphorisch gesehen. Hören Sie auch den
Ruf in der Ferne, der da lautet: Nix wie weg aus dem spinnerten UFO-Feld? Natürlich
wird es weiterhin die anonymen UFOlogen in ihren Foren geben.

Am 23.4.06 hatte WDR.de im Kalenderblatt namens Stichtag aufgesetzt: >Goldfische
aus dem Universum: Vor 5 Jahren: Ende des "Büros für fliegende Untertassen"
gemeldet - 1991 ist ein scheinbar gutes Jahr für alle Freunde unbekannter Flugobjekte.
Denn in Belgien, so macht ein Gerücht die Runde, sei ein Ufo notgelandet. Gleich drei
Radarstationen der Nato hätten es auf ihrem Schirm gehabt. Aber die Aliens bleiben an
Bord, schlimmer noch: Sie machen unverrichteter Dinge wieder kehrt, ohne Spuren zu
hinterlassen. Nun muss Denis Plunkett erklären, warum die fremden Wesen nicht
ausgestiegen und geblieben sind. Gemeinsam mit seinem Vater hat Plunkett 1953 in
London das "British Flying Saucer Bureau" (BFSB) gegründet, eine Zweigstelle des
"International Flying Saucer Bureau" (IFSB), damals mit 1.500 Mitgliedern weltweit eine
der größten und ersten privaten UFO-Organisationen. Das BFSB verschreibt sich ganz
der Erforschung der interplanetarischen Kommunikation. Aber eigentlich liegt seine
Hauptaufgabe zumeist darin, Theorien zu verbreiten, warum trotz extra-terrestischem
Flugverkehr eben nichts geschieht. "Eine sehr interessante Theorie ist die
Goldfisch-Theorie", erläutert Plunkett einmal einem Reporter. Sie besagt, dass die
Außerirdischen "nicht sehr interessiert sind an uns, wie Goldfische nicht an uns
interessiert sind, und wir nicht an den Goldfischen." Aber das ist natürlich nur eine
Theorie von vielen.

Über 50 Jahre wartet Plunkett auf die Ufos. Aber der Tag, an dem die "Goldfische" aus
dem Universum Kontakt aufnehmen, bleibt bis zum heutigen Tage aus. Eine
"Begegnung der dritten Art" wie im Science-Fiction-Kino eines Steven Spielberg findet -
zumindest offiziell - nicht statt. Am 23.April 2001, zehn Jahre nach dem vermeintlichen
Vorfall über Belgien, meldet die Presse, dass das "Britische Büro für fliegende
Untertassen" seine Pforten schließe. Als Grund wird der "Mangel an UFO-Meldungen"
angegeben. Es sei wohl bequemer, sich Bilder der Erde vom intergalaktischen Computer
auf heimischen Planeten anzuschauen, statt sich als grünes Männchen dem blauen
Planeten auf Touristenwege zu nähern, habe Plunkett angegeben. Der Ufologe
dementiert. Sein BFSB werde weiter forschen, die Schließung sei nur ein Gerücht.
Trotzdem wird es ruhig um Plunkett. Der Luftraum über England bleibt aber dennoch
gut bewacht. Bis heute gibt es allein in Großbritannien 15 bekannte
UFO-Beobachtungsstationen.<


                                          26
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Unverhofft kommt oft - und daraus sollte sich die zweite große UFO-Geschichte des
Jahres nach der UFO-Irritation durch ein stilles Feuerwerk in Wiesbaden den für die
deutschen Medien und zur öffentlichen Gewahrwerdung hierzulande entspinnen! Wenn
auch wieder im negativen Kontext für die UFOlogie - UFOs werden zwar gesehen, aber
sie sind normal erklärbar. Montag-Mittag, der 24.April 06 - unerwartet ruft mich ein
dpa-Vertreter an, welcher einige der vorausgehenden Fakten selbst erkannt hatte und
meine Sicht der Dinge erfahren wollte. Daraus ergab sich ein 30minütiges Gespräch
rund um die Probleme der UFOlogie aufgrund des geschwundenen öffentlichen
Interesses und den Elementen aus dem letzten Jahrzehnt in Bezug auf die ehemals
aufgebaute Erwartungshaltung zu Beginn des modernen UFO-Zeitalters, also nach 1947.
Hier ging es also um den großen Rahmen und was meine persönliche Folgerung nach 3
Jahrzehnten ernsthafter und intensiver Beschäftigung daraus ist. Keine Stunde später rief
eine Redakteurin der "Schwäbischen Zeitung" an, um zur entstandenen dpa-Meldung
nach einem Bild von mir zu fragen. Das war aber flott gegangen! Bald darauf meldete
sich auch BILD-Mannheim um zur Meldung noch ein paar Ergänzungen einzuholen.
Also wurde es Zeit mal den Blick ins I-Net zu werfen, was dpa da zusammenfasste.
Jürgen Bayer meldete derweilen, dass das N-TV ebenso schon reagiert habe
(http://www.n-tv.de/660345.html ):

>Der Himmel ist leer/Kaum noch UFO-Sichtungen

Werner Walter (48), Spezialist für unidentifizierte Flugobjekte (UFOs), hält das Thema
"fliegende Untertassen" für erledigt. Beim Thema UFOs sei die Luft "einfach raus", teilte
Walter mit. Er glaubt auch die Gründe zu kennen: "Die UFO-Beweislage ist immer noch
mehr als mau. Und vielleicht da und dort aufkommende Indizien sind einfach zu
schwach, um an die bisherigen Durchhalteparolen noch glauben zu können." Fremde
Raumschiffe seien "nur in unserer Fantasie da" gewesen. Nach 60 Jahren Aufregung um
das Thema gehe den Menschen auf, dass sie an der Nase herumgeführt worden seien.
Der Amateurastronom Walter hat es sich als Mitbegründer des Centralen
Erforschungsnetzes außergewöhnlicher Himmelsphänomene (CENAP) zur Aufgabe
gemacht, über scheinbar mysteriöse Erscheinungen aufzuklären. Bei seiner privaten
UFO-Meldestelle gingen im vergangenen Jahr noch 138 Meldungen ein. Meist handele
es sich um Sternschnuppen und um Planeten, sagte Walter, der auch Gründungsmitglied
der Gesellschaft zur Wissenschaftlichen Untersuchung von Parawissenschaften
(GWUP) ist, der deutschen Sektion der internationalen Skeptikerbewegung.<

Ein unerwartetes Tor gemacht! So schaute ich mal bei den Yahoo-News rein - und siehe
da, um 13:56 h war die dpa-Meldung aufgelaufen und hier in der Sparte Wissenschaft
übernommen worden: "UFO-Experte: Aus "fliegenden Untertassen" ist die Luft raus...
www.cenap.alien.de" Auch die Suche bei Google-News brachte, kaum 1 1/2 Stunden
nachdem die Meldung überhaupt bei dpa ausgegebenen wurde, 20 Einträge von
Übernahmen in Zeitungen wie z.B. "Augsburger Allgemeine", "Leipziger Volkszeitung",
"Passauer Neue Presse" oder "Thüringische Landeszeitung". Auch das "Handelsblatt"
übernahm die Meldung. Anscheinend zog die dpa-Headline "UFO-Experte: Aus
"fliegenden Untertassen" ist die Luft raus", die hier überall auch Verwendung fand.
Donnerwetter! Hört sich zwar toll betreffs der dpa-Meldungs-Verwendung in der Presse

                                           27
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


an, ist es aber in Wirklichkeit keineswegs! Noch vor Jahren griffen teilweise weit über
100     Zeitungen      eine   solche    dpa-Meldung    auf,   es     gab    massenhaft
Radiointerview-Anfragen und ein paar TV-Interviews (dies fiel hier alles in Waser). So
ist auch hier eigentlich das Desinteresse am Thema zu vermerken. Trotzdem gefiel mir
diese Agenturmeldung so nicht und kam mir hinsichtlich dessen was besprochen
worden war, ziemlich reduziert vor. Wobei die UFO-Sichtungen als solche gerade mal 1
1/2 Minuten Gesprächsgegenstand waren. Inklusive der Meldeanzahl von 2005 mit 138
Berichten, was ja nicht gerade wenig ist und schon alleine zeigt, dass die "UFOs"
weiterhin gesehen werden und UFO-Sichtungen als solche weitergehen, einfach weil an
unserem Himmel ne Menge los ist.

Wichtig dabei ist aber zu erkennen, dass aus all diesen ursprünglichen UFOs nach der
Bewertung IFOs wurden - so wie es eigentlich immer ist und was auch das Publikum
inzwischen "gefressen" hat! Dies ist das wichtige Bild, welches man verstehen muss, um
den Hintergrund der ziemlich "eingestampften" Meldung zu verstehen - ehrlicher Weise
muss ich aber auch zugeben, dass der dpa-Redakteur sagte daraus einen kleinen Artikel
zu machen. So reichte ich am späteren Nachmittag auf dem CENAP-UFO-Newsticker
und bei "OpenPR" sowie "BusinessPortal" einen mir genehmeren Text quasi als
Ergänzung der Agentur nach - einfach zusammenfassend den Inhalt des
vorausgegangenen dpa-Gesprächs:

>Das Ende einer kosmischen Odyssee - Experte glaubt: "Die UFOs sind nach Hause
geflogen!"

Mannheim. Bald sind es 60 Jahre als die "Fliegenden Untertassen" erstmals in Zeiten des
Kalten Krieges die Gemüter von Amerika ausgehend erhitzten und die Frage nach
außerirdischen Besuchern in ihren komischen Flugkisten heftig debattiert aufkam.
Unzählige Meldungen über merkwürdig-scheinende Lichter in der Nacht kamen rund
um den Globus auf, die man oft voreilig als fremde Raumschiffe betrachtete. "Seltsam
erscheinende Dinge wurden schon immer an unserem Himmel gesehen und jeweils
zeitgenössisch verfremdet interpretiert, bei den UFOs war dies nicht anders", so Werner
Walter vom Mannheimer Centralen Erforschungs-Netz außergewöhnlicher
Himmelsphänomene (CENAP), der seit 33 Jahren als Amateur-Astronom solchen
Dingen auf den Grund geht.

Immer wieder belebten seiner Beobachtung nach "SF-Elemente" das Thema der
unidentifizierten Flugobjekte und entlang dieser "Fantasien" gab es etliche "ufologische
Gelegenheitsganoven, komische Kauze und Spinner" die mit einem Schuß Esoterik,
New Age und Spiritismus das Thema der Alien-Besuche zu beleben verstanden. Der
Höhepunkt waren angebliche "Entführungen von Menschen durch kleine graue
Außerirdische" und schließlich sogar der griesige Schwarz-Weiß-Film von einer
"Alien-Autopsie" 1947 im neu-mexikanischen UFO-Kultort Roswell. Spätestens seit der
"Akte X"-Serie kennt die Weltbevölkerung diese ehemals als "Insider-Themen"
bekannten Facetten der UFOlogie, welche niemals den Status von Wissenschaftlichkeit
erfuhr und immer im Fahrwasser des "Bunten aus aller Welt" erschien. Sechs Jahrzehnte
umtrieb die Menschheit die UFOs, welche hauptsächlich durch spezielle Zeitschriften

                                           28
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


und Bücher Verbreitung fanden. Doch - dies war einmal, selbst die Boulevardpresse hat
ihr Interesse an den ehemals "spannenden Unterhaltungsthemen rund um die UFOs"
verloren, wie Walter nun feststellt und meint, "dass die Luft da einfach raus ist".

Bereits seit knapp zehn Jahren "bricht der UFO-Markt" zusammen und die "echten
UFO-Freaks" sind eine einsame "Alien-Nation" geworden, die sich nur noch mit
spinnösen Verschwörungstheorien über Wasser hält und einfach alle Augen zudrückt,
um die Wahrheit nicht zu sehen. Den letzten "Sargnagel", so Walter, rammte dieser
Tage in England ein Spezial-Effekte-Spezialist der Filmindustrie der UFOlogie ein, als
der erklärte den weltweit gesehenen "Alien-Autopsie"-Film in den 90ern als
Trickspezialist mitproduziert zu haben. Dabei war dieser Streifen der bisher "beste
Alien-UFO-Beweis" und auch er fand eine so banale Erklärung. "Genauso wie eine
UFO-Sichtung nach der anderen, was die Öffentlichkeit inzwischen auch erkannt hat",
so der Mannheimer, welcher zumindest in Deutschland selbst nicht wenig dazu beitrug
dem "UFO-Mythos" den Atem zu nehmen. Seiner Feststellung nach brechen seit Jahren
bereits die diversen UFO-Klubs nach und nach wegen Mitgliederschwund ein, weil die
Menschen das Interesse verlieren. Obwohl das Internet eine große Konkurrenz für
gedruckte Werke inzwischen bedeutet und man annehmen sollte, dass die UFO-Fans
sich nun im weltweiten Netz der Netze versammeln, sei dies nur bedingt richtig. "Auch
hier hat der UFO-Boom längst nachgelassen. Während noch zur Jahrtausendwende
vielleicht 10.000 UFOlogen sich noch in den speziellen Foren tummelten, so sind es in
diesen Tage kaum noch 1.000 die hierzulande sich in allen Internet-Foren
zusammengenommen treffen. International ist dies genau so", so Walter.

Für Walter ist damit "das Ende einer kosmischen Odyssee" erreicht und er glaubt, dass
"die UFOs zwar nicht wirklich nach Hause geflogen sind, einfach weil die fremden
Raumschiffe nur in unserer Fantasie da waren", aber nach 60 Jahren künstlicher
Aufregung und Hysterie um das Thema geht einfach den Menschen auf, wie sie so lange
an der Nase herumgeführt wurden und sie selbst mit daran schuld sind, "weil die Idee
doch zu verführerisch war". Selbst der gutgläubigste Mensch sieht einfach nach mehr als
einem halben Jahrhundert ein: "Die UFO-Beweislage ist immer noch mehr als mau. Und
vielleicht da und dort aufkommende Indizien sind einfach zu schwach, um an die
bisherigen Durchhalteparolen noch glauben zu können."<

Erstaunt nahm ich wahr, dass die "Berliner Umschau" genau jenen Text am Donnerstag,
den 27.April 06, aufgriff -
http://www.rbi-aktuell.de/cms/front_content.php?client=1&lang=1&idcat=31&idart=657
3

Von Gewinnern und Verlierern, schlußendlich. Auch in Österreich kam die Meldung
z.B.         beim         "Standard"        im        Wissenschaftsbereich        durch
(http://derstandard.at/?url=/?id=2423971 ): >Experte sieht Thema UFO als erledigt:
Werner Walter von CENAP: Die meisten Sichtungen sind Sternschnuppen und
Planeten< Wie Roland Gehardt´s Frau meldete, gab es auch im Nachrichtenprogramm
von "Big FM" eine entsprechende Meldung. Dies ist das eine, und jetzt das andere was
sich zufälliger Weise (!!!) wie die Faust auf´s Auge ergab und von der Quelle an jenem

                                          29
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


24.4.06 um 16:57 h zur DEGUFO-Frühjahrstagung am Wochenende voraus (1)
aufgesetzt wurde und wie Satire wirkt, gerade auch wenn man weiß wie sich die
DEGUFO gerne selbst darstellt bzw sich selbst-beweihräuchernd mit einem
Märchenbild allgemein vorstellt (2):

>Engel haben keine Flügel - Hobby-Ufologen haben sich über Flugobjekte,
Zeitreisende und Wesen aus anderen Dimensionen den Kopf zerbrochen. Von
FOCUS-Online-Autorin C. Günzel
(http://focus.msn.de/bildung/wissen/hobby-ufologen_nid_28035.html )

Der Beamer wirft grisselige Videosequenzen an die Wand. Die Kamera zeigt
Lichtpunkte im grauschwarzen Nichts. Bilder aus dem Weltall, aufgenommen von
einem Space-Shuttle der US-Raumfahrtbehörde Nasa. Da, was war das? Ein leuchtender
Punkt huscht durchs Bild, von links nach rechts und zurück. Zwei Dutzend Augenpaare
folgen dem Leuchtobjekt. Spannung. "Das fliegt ja ganz schön schnell", meint eine
Frau. Ein Ufo? Aliens auf Raumausflug? Ratlosigkeit im abgedunkelten Konferenzraum
des Hotels "Villa Heine" in Halberstadt, Sachsen-Anhalt. Während draußen die Sonne
schien, zerbrachen sich Hobby-Ufologen am vergangenen Wochenende auf dem
Degufo-Frühjahrstreffen sechs Stunden lang den Kopf über die Herkunft
unidentifizierter Flugobjekte. Mit mehr oder weniger technischem Sachverstand - schon
beim Wissen um die Flughöhe von Satelliten gingen die Kenntnisse stark auseinander.
Die "Deutschsprachige Gesellschaft für Ufo-Forschung" Verein geht seit 1993 der Frage
nach: "Gibt es nun Ufos - oder gibt es sie nicht?" Antworten kann auch Reinhard
Nühlen von der Degufo in seinem Vortrag zur "Analyse ungewöhnlicher
Lichterscheinungen" nicht liefern: "Für vieles gibt es vernünftige Erklärungen - zum
Beispiel Satelliten. Aber es gibt Dinge, die nicht in Erklärungsmuster passen. Bisher gibt
es aber keinen Beweis für die Existenz von Ufos. Nur Indizien."

Glaube an Ufos verbreitet: Immerhin glaubt fast jeder fünfte Bundesbürger an die
Existenz von Ufos, fast jeder zweite an Außerirdische. Schon in alten religiösen Mythen
ist von seltsamen Himmelserscheinungen wie "Menschen mit Flügeln", "Irrlichtern"
oder "fliegenden Wagen" die Rede. In den 80er-Jahren machten dann Berichte über
"Kornkreise" als angebliche Ufo-Landeplätze die Runde. Einige Zeitgenossen behaupten
gar, von Außerirdischen entführt worden zu sein. Sogar Rindvieh soll schon den Weg
auf "fliegende Untertassen" gefunden haben. Diese klassische Bezeichnung für Ufos
stammt übrigens aus dem Jahr 1947, die US-Presse schrieb damals über die
sensationellen Beobachtungen eines Luftwaffenpiloten. "Dabei sind Scheibenformen
nicht mehr typisch für Ufos, sondern fliegende Dreiecke", berichtet Hans-Ulrich
Neumann. Der Mathematik- und Geografielehrer aus Halberstadt ist seit seiner
Jugendzeit von UFOs fasziniert und seit fünf Jahren Degufo-Mitglied. "Ein Ufo muss
kein außerirdisches Raumschiff sein. Es kann sich auch um einen Zeitreisenden oder ein
Wesen aus einer anderen Dimension handeln, das zu uns herüberschaut", glaubt der
Gymnasiallehrer. Das Problem: "Bisher fehlt der harte Beweis für die Existenz von Ufos.
Ich gehe nicht davon aus, dass sie morgen auf der Erde landen und sagen: Hier sind wir.
Wir müssen uns vermutlich auf einen spirituellen Weg begeben."


                                           30
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Suche nach Lichtzeichen: Auch die seriöse Wissenschaft befasst sich mit der Suche
nach außerirdischem Leben: US-Wissenschaftler des Oak Ridge Observatoriums der
Harvard-Universität suchen mit einem Teleskop das Weltall nach Lichtsignalen von
Aliens ab, und in New Mexiko horcht ein Radioteleskop des Forschungsprojektes "Seti"
(Search for Extraterrestrial Intelligence) im Auftrag mehrerer Hochschulen ins All. "Ufos
sind nicht als Spinnereien abzutun", ist Pädagoge Neumann überzeugt.

Sozialismus verbot Ufos: Im Sozialismus waren die Flugobjekte nicht wohl gelitten,
berichtet er in seinem Vortrag über Ufologie in Russland und China: Die sozialistischen
Machthaber warfen den Ufologen "die Ablenkung der Arbeiter von der Ausbeutung"
vor. Deshalb waren Ufos verboten. Glasnost und Perestroika brachte auch den
Ufo-Forschern mehr Freiheit, so Neumann. Allerdings sei viel Unfug auf dem Markt,
warnt der 49-Jährige - wie das Video "The Secret KGB Ufo Files", präsentiert von
Ex-Bond Roger Moore {sic! - dies ist ja die TNT-Sendung um die es ja selbst einen von
Hesemann losgetreten und unnötigen Streit gab} Währenddessen fachsimpeln zwei
ältere Männer am Konferenztisch leise über Engel und andere Erscheinungen. Höhere
Lebewesen seien nur sichtbar, wenn sie sich materialisieren könnten - als Engel oder
Geistwesen anderer Art, zum Beispiel: "Engel haben keine Flügel, aber eine hohe
Technologie!"<

(1) = Ganz schön was los an diesem Wochenende um den 22.April 06! A) So gab es
auch die Frühjahrstagung der Forschungsgesellschaft Kornkreise (FGK) in Zierenberg.
Hier bot man eine Geschichtsaufarbeitung zu den Kornkreisen unter dem emotionalen
Hauptkapitel "Kornkreisfälscher unterwanderten FGK". Ausgehend ob des Drucks,
welchen der Verein verspürte, nachdem Harald Hoos/Florian Brunner ihr
Enthüllungswerk >Kornkreise - Der größte Streich seit Max und Moritz< vorstellten.
Paranews berichtete in einem Beitrag von Andreas Müller darüber, einem besonderen
"Freund" von Brunner/Hoos. So war von ihm zu erfahren, dass der bei Hoos/Brunner
als "Mr.X" bezeichnete Mit-Kornkreis-Künstler sich hier als der aktuell-amtierende
2.Vorsitzende der FGK outete, was zu einem ungläubigen Raunen in der Versammlung
führte. Unverständnis der lauten Art für seine Handlung war die Folge, aber auch eine
aufkommende Enttäusch sowie Desillusionierung. Jemand sagte: "Also ich fühle mich
hier nur verar..." Man will bei der Gesellschaft in Zukunft eine strenge Vorgehensweise
"gegen derartige Unterwanderungen" durchsetzen: "So etwas darf es in Zukunft nicht
mehr geben!" B) In Mannheim {sic} bemühte sich Billy Meier´s-FIGU-Truppe um einen
Dia-Vortrag ("...und sie fliegen doch! UFOs: Die grösste Herausforderung des
21.Jahrunderts") im Bürgerhaus des Bürgervereins in Ma-Gartenstadt und der
Veranstalter hatte dazu bereits einen Monat vorher kräftig die Trommel gerührt.
Weswegen ich weit vorher schon Anfragen von "Astronomie Heute" und vom Macher
von Astroinfo.de erhalten hatte, um nachzufragen was davon zu halten ist. In der Region
selbst fand diese Geschichte keine Beachtung.

(2) = "Die DEGUFO e.V. widmet sich der ernsthaften, wissenschaftlichen Analyse des
UFO-Phänomens. Die DEGUFO hat sich im Juni 1993 gegründet, um der Frage auf den
Grund zu gehen, ob es UFOs und Außerirdische wirklich gibt. Die Öffentlichkeitsarbeit
und die Unterstützung der verschiedenen Forschungsgruppen sind ebenfalls Aufgaben

                                           31
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


der DEGUFO, wobei man großen Wert auf wissenschaftliche und seriöse Arbeit legt.
Das UFO-Thema wird in Deutschland seitens der Medien immer noch belächelt, zu
Unrecht, wie wir finden. Seriöse Forscher bringen einen wissenschaftlichen Charakter in
die UFO-Diskussion, den man nicht mehr ignorieren kann." Da macht man sich dort
selbst was vor und ebenso nach außen hin werden Märchenwelten gezaubert. Habe ich
in vorausgehenden OCRs und CENAP-Newsflashs ausreichend schon belegt.

Auch GEPler Mirko Mojsilovic war bei der DEGUFO-Tagung mit dem sicherlich
vernünftigen Vortrag "Methoden der Feldforschung" (wobei natürlich wie immer die
Frage ist, ob dies fruchtet wenn man die Mitglieder und die Vereinszeitschrift über die
Jahre hinweg genauer unter Beobachtung hat) vertreten und berichtete uns an diesem
Abend zur Veranstaltung:

>Die Tagung selbst war dann doch recht interessant. Ein schönes Hotel und ein
moderner, wenn auch recht kleiner Tagungssaal. Leider schlug sich das auch im Preis
nieder (16,80 EUR). Es waren ca. 30 Personen anwesend. Die Veranstaltung begann
pünktlich um 13:00 Uhr mit der Begrüssung durch den Organisator Hans Neumann. Da
Herr Knörr verhindert war, sprang Herr Neumann mit seinem Vortrag kurzfristig ein. Im
Wesentlichen ging es dabei um UFOs in Russland und in China. Dazu wurde aus der
Literatur zitiert. Herr Neumann hat sich sichtlich bemüht den Zuhörern ein umfassendes
Bild der jeweiligen UFO-Szene zu liefern. Der nächste Vortrag fand dann wie
angekündigt statt. Herr Nühlen referierte über Lichterscheinungen während der Space
Shuttle Mission STS 114. Hier vertrat er die Meinung dass vieles erklärbar sei, aber dass
es auch einige aufgezeichnete Lichtphänomene gebe, für die er keine Erklärung habe.
Daraus entsprang eine interessante Diskussion.

Nach der Pause fand wieder ein Ersatzvortrag statt. Herr Böger begann seinen Vortrag
mit seinem Interesse an UFO-Antrieben, das sich schon im jugendlichen Alter
entwickelte. Konzepte wie Antigravitation hätten ihn schon als Jugendlichen fasziniert.
Sein eigentliches Thema waren aber die deutschen Flugscheiben. Hier hatte er eine mir
noch unbekannte These parat. So sei die Intention bei der Entwicklung der Flugscheiben
die Verbesserung des Hubschraubers gewesen. Die damaligen Konstrukteure wollten
bessere und billigere Hubschrauber bauen. An Weltraumflug oder irgendwelche
Vril-Energien habe niemand gedacht. Herr Böger möchte seine Erkenntnisse in einem
Buch niederschreiben. Ich gab ihm meine Anschrift mit der Bitte sich bei mir zu melden,
wenn es soweit ist. Der nächste Vortrag war dann von mir. Hier ging es um methodische
Aspekte der Feldforschung. Auch habe ich die Idee mit dem gemeinsamen Fragebogen
wieder aufgeworfen und vorgeschlagen an einer gemeinsamen Datenbasis zu arbeiten.
Dies wurde durchaus zustimmend zur Kenntnis genommen. Mal sehen ob sich was
daraus entwickelt. (1) Den letzten Vortrag hielt Hans-Jörg Vogel über den "Wilden
Mann" aus kryptozoologischer Sicht. Zu diesem Vortrag kann ich kaum was sagen, da
ich vom Thema wenig verstehe.<

(1) = Man muss sich grundsätzlich fragen, ob die Tagungsteilnehmer überhaupt das
richtige Publikum dafür sind und ob es überhaupt dort den Wunsch gibt selbst
UFO-Phänomen-Feldforschungsarbeit im praktischen Sinne zu leisten! Dies gibt es

                                           32
                             CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


doch praktisch gesehen fundamental nirgends (mehr). Dies ist (leider) also vergebene
Liebesmüh gewesen - und schon vorher absehbar. Mojsilovic gab auch zu: "Ich habe
bewusst das "Minenfeld" Fallbeurteilungen vermieden. Statt dessen war mein Ansatz für
eine sorgfältige Datenerhebung zu werben. Hierbei habe ich 2 Thesen aufgestellt: 1. Der
UFO-Untersucher kann keine direkte Kenntnis über das UFO-Phänomen gewinnen. 2.
Die Aussage des Zeugen ist grundsätzlich nicht zuverlässig. Hier hatte ich mit Kritik
gerechnet, doch statt dessen kam verhaltene Zustimmung. Allerdings habe ich sehr
vorsichtig formuliert und die Beteiligten aufgerufen gemeinsame Forschungsstandards
zu erarbeiten. Ich hätte auch sagen können: "Macht es so wie die GEP", aber das wäre
wohl nicht so gut angekommen." So kommt mir dies einfach nur als "Alibi"-Vortrag vor
und genauso "zweckmäßig" wie ein Auftritt von Oskar Lafontaine zum Thema
"Weltwirtschaft und die deutsche Lohnentwicklung" auf einem Meeting von Freunden
der Gebrüder Grimm zum Thema "Die Märchen der Grimms und warum wir sie lieben".
Das Ausweichen um den KERNPUNKT der Fallbewertungen als IFO vers. UFO ist
auch vielsagend, um sich von allem Streit loszusagen, da sich aber alles darum dreht.

Wie ich erst Ende Mai 06 beim Paranews-Leserforum "Veranstaltungen" sah, hatte
Neumann hier seit Anfang März schon kräftig die Trommel unter den Freunden des
Fantastischen gerührt um die Leute zu begeistern. Immerhin hatten dann mehr als 1.000
Aufrufe hierzu stattgefunden. Dazu gab es dann Fragen wie "Die Veranstaltung ist
interessant. Inwieweit sind aufgeschlossene Pressevertreter gerne gesehen?" Neumann
darauf: "Pressevertreter, insbesondere solche, die über den "grüne Männchen"-Horizont
hinaus informieren wollen, sind willkommen. Einer von der Mitteldeutschen Zeitung ist
bereits dabei. Allgemein bewegen wir uns deutlicher im seriöseren Bereich denn im
spekulativen {sic!}. Die Referenten haben allesamt langjährige einschlägige Erfahrung.
Vielleicht erscheinen die diesjährigen Themen etwas trockener, aber UFO-Forschung ist
nicht nur spektakulär... Unsere Zeitschrift und unser Chefredakteur widmen sich dem
Entführungsthema recht umfangreich. Ich befasse mich hauptsächlich mit den
Ansichten von Whitley Strieber.

Eine Teilnahme ist immer noch möglich, auch unangemeldet. Wir sind bisher 30." Der
Anfrager dazu: "Es klingt interessant. Ich bin Redakteur bei www.extremnews.com und
wir sind alternativen Themen sehr aufgeschlossen und stehen über dem grüne
Männchen Horizont, ganz eindeutig. Ich selber stelle mich und meine Arbeit unter
www.jens-brehl-vertrieb.de vor und wie man ersehen kann, arbeiten wir seriös." Ein
anderer: "Ja, Strieber ist interessant, wie alle, die sich damit befassen, irgendwie. Strieber
hat gesagt, man muss die ganze Nacht aufbleiben, und fernsehen, oder laut sein, das hält
"aliens" fern"." Neumann: "Strieber sollte Pflicht sein." Und er berichtete auchnach der
Veranstaltung brühwarm: "Die anspruchsvollen Themen waren vielseitig und
interessant. Es wird eine Fortsetzung im nächsten Jahr geben, eventuell zusammen mit
der GEP." Eine coole Reaktion dazu: "Ah..zusammen mit der GEP...ein
Heißluftballontreffen, so wie in New Mexico?" Neumann, eindeutig und klar unter
Unkenntnis (was für Forscher schlimmer als Dummheit ist) der wirklichen Situation bei
DEGUFO selbst: "Aber wir sind für alles offen und sprechen auch mit den Skeptikern!"
Die Anfragende darauf: "Ein Skeptiker, so verstehe ich das, ist doch wohl eine Person,
die grundsätzlich die Existenz von Ufo"s in Frage stellt, soweit Ufos als etwas

                                             33
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


nichtirdisches bzw nicht auf der Erde hergestelltes gelten, richtig? Ein Skeptiker steht
dem gesamten Ufo-Phänomen "skeptisch" gegenüber und ist stets bemüht, alles
irgendwie natürlich zu erklären. Insoweit würde ich meine Zeit NICHT mit Skeptikern
verschwenden. Statt diese von der Existenz des Ufo Phänomens zu überzeugen,
verwende ich meine Zeit lieber damit, etwas über Ufos herauszufinden, indem ich meine
Erfahrungen und Zeit mit denen teile, die selbst sowas erlebt haben, oder das Phänomen
bereits als existent erkannt haben bzw die interessiert sind, etwas herauszufinden."
Neumann dann absolut abgehoben in Anbetracht der von DEGUFO bereits
ausgeschlagenen "Konsens-Hand" durch Peter Hattwig und von MUFON-CES durch
 "Hannes la Rue": "Wenn man dem UFO-Phänomen zu mehr öffentlicher Anerkennung
und weniger pro- oder contra-lastiger Voreingenommenheit verhelfen will. muß man der
uneinsichtigen Wissenschaft etwas anbieten, das Hand und Fuß hat. Degufo und GEP
können diesen Schritt und vielleicht weitere gehen, eventuell könnte man auch
MUFON-CES mit ins Boot holen. Eine Organisation wird aber immer einen
gemeinsamen Weg zu wählen haben und diesen auch darstellen. Feldarbeit im Sinne der
GEP ist sicher nicht jedermanns Geschmack. Wir werden sehen wohin wir gehen. Ein
Zusammengehen muß auch keineswegs heißen, einen Fall in gleicher Weise zu
bewerten." Gleichzeitig verwies er darauf: "Ein Teil meines Vortrags vom 22.4. ist jetzt
online (zur nach-sowjetischen UFO-Forschung): "UFOs und zeitgemäße Wissenschaft"
-       http://www.extremnews.com/berichte/wisse...82e4111618d93bc           "      Ein
Tagungsteilnehmer: "hier ma ein video vom deg ufo treffen inklusive interview mit
christoph krüger! um es angucken zu können sollte man divx player oder nero showtime
besitzen: http://web512.servana.de/Paranormal-Akti...iles/degufo.vob ."

Ich dagegen fühlte mich in Anbetracht all dessen hier wie in einem alten Woody
Allen-Film ala "Der Stadtneurotiker" versetzt. Weiß ich nicht warum... ;-) Muss
irgendetwas mit dem Grund zu tun haben, weshalb ich einstmals im ganz alten CENAP
REPORT gerne Woody-Cartoons verwendete! Wer weiß warum?

Der UFO-Skeptiker-Schock, mal wieder. Natürlich war mir klar, dass diese Meldung eine
weitere Belastungswirkung für die eh schon angeschlagene Rest-UFOlogie-Besatzung in
sich hatte. An diesem Abend erreichte mich telefonisch zudem ein anonymer Mann, der
versucht war mir eines kräftig verbal "überzubügeln". Der wurde wirklich laut und war
total durchgedreht. Seine Wortwahl kam mir durchaus bekannt aus gleichartigen
Situationen vor - Sie wissen das A...- und Sch...-Wort als "Dauerargument". Der
Bursche warf mir vor "für die Globalisierungmächte zu arbeiten" und die Haunebus
(also Hitler-Untertassen) zu unterdrücken. Ich hatte da aber keinerlei großes Interesse,
hier eine "Diskussion" anzufangen und bügelte ihn selbst mit einer deftigen (also
deutlichen) Entgegnung ab. Irgendwo hat ja alles seine Grenze. Im übrigen erhielt ich an
diesen Tag noch eine anonyme eMail: "Googeln Sie doch mal "Haunebu" ... ich weiß
nicht ob Sie´s schon wußten.... Interessante Theorie oder?" Ansonsten erreichte mich
ebenso via eMail Peter W. damit: >Ich habe gerade unter NTV Ihren Artikel "Der
Himmel ist leer, kaum noch UFO Sichtungen" gelesen. Meine eigenen Erfahrungen sind
folgende, vor ca. 4 Jahren bin ich gegen 23.00 Uhr zur Disco gefahren, als ich das Haus
verließ schaute ich nach oben, denn es war eine sternenklare Nacht. Da sah ich aber
dann mehrere ca. 10 sehr helle Lichtpunkte kreuz und quer durcheinander fliegen, die

                                           34
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Richtungswechslungen erfolgten Ansatzlos mit einer totalen Beschleunigung. Dann
aufeinmal flogen alle auf einen Punkt zu, der eine Punkt wurde plötzlich viel größer und
heller und wie aus dem Nichts beschleunigte auch dieser eine Punkt dann in eine
Richtung und war urplötzlich verschwunden. Und das waren keine Glühwürmchen und
ich war auch total nüchtern. Also es gibt sie doch, diese unbekannten Flugobjekte ...
darüber bin ich mir seit diesem Tag vollkommen sicher.< Total gute Beschreibung eines
Skytracker-Effekts, was ich ihm auch mitteilte. Am frühen Abend erreichte mich
übrigens auch telefonisch ein Herr aus dem badischen Brühl, der gegen 0:30 h in der
vorangegangenen Samstag-/Sonntagnacht gerade nach Hause fuhr und dabei "weiße
Lichtstrahlen am Himmel rotieren" sah. Aufgrund der Fahrstrecke verlor er diese
Erscheinung aber schon nach wenigen Sekunden aus dem Blick. Gesehen wurden sie
Richtung Hockenheimring... Auch er meldete sich, weil er im I-Net gerade die Meldung
aufgeschnappt hatte und glaubte "etwas total Ungewöhnliches" gesehen zu haben.

Der Berliner "Tagesspiegel" (http://archiv.tagesspiegel.de/archiv/25.04.2006/2488999.asp
) berichtete am Dienstag, den 25.4.06, in der Kolumne "Politik" (?!!) eher launisch und
mit einigem Sarkasmus:

>Matthies meint - Keine Tassen, nirgendwo

All jene, die in Zivilisationen des mittleren 20.Jahrhunderts aufgewachsen sind, teilen
zwei Gewissheiten. 1. Es gibt keine Außerirdischen. Und 2. Wenn es sie aber doch gibt,
dann fliegen sie mit Untertassen. Darauf basiert unser komplettes
Außerirdischen-Wissen. Untertassen, das kennt jeder, fallen häufig runter, also haben
wir es auch mit außerirdischen Unfallopfern zu tun: Echt schnuffigen Aliens, die dann
von der CIA abgeholt und in Geheimlaboren seziert werden. Das bekannteste, 1947 in
Roswell/New Mexico abgestürzt, ist eine Art große Gummipuppe mit Mandelaugen und
Blähbauch - aus heutiger Sicht eine Art Teletubby, nur ohne deren buntes Fell.
Dummerweise hat nun ein britischer Experte für Spezialeffekte eingestanden, dieses
Wesen sei in der Tat eine Gummipuppe; er habe sie gebaut, allerhand glitschige
Schafsinnereien hineingetan und auch die dilettantische Obduktion selbst
vorgenommen. Ein harter Schlag für alle Gläubigen, dem soeben ein weiterer folgt: "Aus
den Ufos ist die Luft raus", sagt der Mannheimer Experte Werner Walter, der seit vielen
Jahren geradezu sehnlich um Beobachtungen bittet. Doch es werden immer weniger,
gerade noch 138 im vergangenen Jahr. Das ist, als würde die Polizei am Kamener Kreuz
pro Jahr nur 138 Temposünder erwischen - praktisch nichts. Zumal es bei näherem
Hinsehen immer nur Sternschnuppen oder hell leuchtende Planeten waren.

Nun mag es sein, dass wir die Aliens einfach enttäuscht haben. Kein intelligentes Leben
dort unten! Und diese Fremdenfeindlichkeit! In der Tat kann es nicht verlockend sein,
auf einem Planeten zu landen, wo die Bewohner an hunderte von Göttern glauben,
Filterkaffee trinken und ihre Möbel selbst zusammenbauen müssen. Doch noch
wahrscheinlicher ist: Es gibt überhaupt keine Aliens. Nicht in Untertassen, nicht in
Suppentassen, nicht in Sammeltassen. Überhaupt nicht! Zugegeben: Da wird manchem
mulmig. Wir, ausgerechnet wir, ganz allein im Universum, niemand da draußen, der uns
genetisch ein wenig veredeln und auf zivilisatorischen Mindeststandard bringen mag,

                                           35
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


keiner, der uns eventuell wenigstens vom allergrößten Blödsinn abhalten könnte. Ob uns
am Ende eventuell doch die Teletubbies helfen?<

Und was brachte BILD-Rhein-Neckar, neben einem Bild von mir welches aus der
"Fotostrecke" stammt die ehemals auf Anordnung von BILD-Sachsen zu meinem
Dresdener UFO-Vortrag entsand? Na, da musste ich schon ein bisschen die Hände über
dem Kopf zusammenschlagen da hier wieder mal im Kern die Frage nach "Leben im
Univserum" aufbereitet wurde und sie von mir gar nicht weder bei dpa noch mit BILD
diskutiert wurde! Die BILD-Redakteurin eröffnete von sich aus das Gespräch mit der
Frage: "Wie kommen Sie darauf, dass das öffentliche Interesse an UFOs nachgelassen
hat?" Und genau darauf war ich eingegangen. Korrekt hingegen ist meine Antwort hin
zum Schluß, und zwar wie mitgeschrieben. In beiden Fällen war es einfach das
nachlassende öffentliche Interesse und die Bezugspunkte für mich hierfür, was im Kern
der Gespräche stand! Gleichsam die Differenz zwischen "Fliegenden Untertassen" und
Sichtungen unidentifizierter Flugobjekte. Entweder war dies den Journalisten zu
kompliziert, oder sie dachte, es sei für den Leser späterhin zu kompliziert. Darüber
hinaus, zu aller Trost: Ich GLAUBE schon Ewigkeiten an außerirdisches Leben - Sie
werden dies ja wohl von mir wissen. Aber lesen Sie selbst was daraus nun BILD-typisch
wurde um natürlich dem Image des Blatts zu entsprechen:

>UFO-Forscher glaubt nicht an Außerirdische

Mannheim - Sind wir etwa doch allein im Universum? Werner Walter (48), seit zehn
Jahren Chef der Mannheimer UFO-Meldestelle, hat den Glauben an Fliegende
Untertassen verloren. Der Hobby-Astronom: "Das Thema UFO wird jetzt 60 Jahre alt.
Seitdem warten die Menschen darauf, dass wir die Existenz von Fliegenden Untertassen
beweisen können. Doch alle Meldungen erwiesen sich als falsch." Meist sehen die
Menschen Sternschnuppen oder Planeten, halten sie für Unbekannte Flugobjekte. Will
der UFO-Experte seine Meldestelle jetzt schließen? Werner Walter: "Nicht sofort,
schließlich bekomme ich noch über 130 Meldungen pro Jahr. Aber ich weiß nicht, ob es
die Meldestelle 2010 noch gibt. Mich langweilt das Thema inzwischen auch etwas."<

Auch die Sternshortnews.de griffen die dpa-Meldung im Boulevard-Sektor der Rubrik
Wissenschaft auf und binnen weniger als 24 Stunden riefen mehr als 2000 User diese ab.
Im Forum dazu dann einige Reaktionen (18 an der Zahl bis einschließlich 30.4., habe
deswegen extra nochmals nachgesehen während gleichsam die Zahl der Meldungsleser
selbst auf fast 3800 gestiegen war) in Form von "Leserbriefen", ein paar Schmankerl
daraus: "Es gibt aber auch Beispiele wo "UFO-Experten", die schon einen gewissen Ruf
haben nicht geschmiert worden zu sein um zu behaupten es gibt keine UFOs oder alles
sei Quatsch, genau das Gegenteil feststellen." - "Der Walter mal wieder, seit Jahren ist er
immer mal wieder für einen Lacher gut. Er versucht also immer noch die alte
Desinformationspolitik der USA fortzusetzen. Ich hege da durchaus schon seit vielen
Jahren einen immer stärker werdenden Verdacht, dass er bzw die CENAP für
"jemanden" arbeitet." - "Lach... Und wenn ein echtes Ufo vor seiner Nase landet, würde
er es nicht Glauben. Aber irgendwie ist die Show von Werner Walter unecht. Der ist
doch irgendwie, von Höherer Amtsstelle beauftragt, seine dummen eintönigen

                                            36
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Meinungen kundzugeben. Es geht nicht mehr lange dann geht ihm mal endlich ein Licht
auf. Und dann gibts von mir Prügel!" Das war ja wie unter (militanten) UFO-Freunden
des Fantastischen... Und dies bei einem ufologisch unverdächtigen allgemeinen
Newsforum vom STERN??? Kaum zu glauben. Der Hintergrund war für mich gleich
erkannt. Die Poster hier waren Stamm-Teilnehmer des UFO-Forums bei Paraportal.de,
wo das Thema mit der Sternshortnews.de-Meldung aufgemacht worden war - selbst der
Erstmelder dort mit der Quellenangabe machte bei Sternshortnews die "Diskussion" mit
den selben Sätzen wie in seiner ufologischen Basis auf! Sie alle tauchten hier nur unter
anderen Aliasnamen auf als im Heimat-UFO-Portal, vertraten dort aber wortgenau die
selben Ansichten. Also eine konzertierte Aktivität im Versuch die davonschwimmenden
Felle noch einzuholen bzw Land dort noch zu retten, wo es vielleicht noch was zu retten
gibt. Was hier lief ist einfach der Versuch der negativen Meinungsmache gegenüber
einem Nestbeschmutzer für die UFOlogie - nämlich mir. Und zwar von Leuten die selbst
gar nicht wollen in die UFO-Phänomen-Nachforschung integriert zu werden - einfach
auch um ihre idealisierten Vorstellungswelten zu erhalten. Auch nichts Neues. So war es
immer, so ist es und so wird es immer sein. Interessant zu sehen war aber, wie hier aktiv
eingegriffen wird um "Anti-Walter"-Stimmung als politisches Programm zu machen!
Natürlich war klar, dass diese Meldung keinerlei begeistertes Klatschen aus dem
UFOlogen-Block mit sich bringen würde. Aber da habe ich selbst gar nicht tief
durchatmen müsssen, da ich ja schon zuviel auf die Mütze bekam. Da schockt bzw
schreckt einen nichts mehr.

Und dort gab es keinerlei "Weapon Hold"-Status an der Demarkationslinie. Blinder
Aktionismus zeigte sich hier nach dem Motto "Stoppt den WW!", so als wenn jemand
den Einsatzbefehl "Ausführung, Ausführung, Ausführung!" oder "Tut das, was getan
werden muss!" gegeben hätte. Es kamen Reaktionen zustande, als sei für die ufologische
Gemeinde der "nationale Notstand" eingetreten und deswegen gab man allen "Sniper"
grünes Licht. Frei nach dem Motto der "Hitman" für Ehre und Ruhm: Ein Schuss, kein
Schrei. Das Knirschen mit den Zähnen in der UFOlogie setzte bei den Freunden des
Fantastischen also ein, auch wegen den dort vorherrschenden Vorbehalten gegen die
Rationalität. Ein eigenartiges "Project Peacemaker" für die UFOlogie. Hier galt der Puls
als Tachometer im Ernstfall eines "Black Hawk Down"-Szenarios. Das Leben in der
ufologischen Kuschelzone ist sicherlich das eine, die Realität vor ihrer "Haustür" wieder
was anderes - etwas, was ich schon in den 70er Jahren mit als einen der Grundfaktoren
betreffs UFOlogie lernen konnte (man nimmt es relativ schnell wahr und lernt daraus,
wenn man will). So schwer ist es eigentlich nicht, abgesehen dann wenn man sich
bewusst die dicksten greifbaren Scheuklappen in der XXL-Ausfertigung aufsetzt. Aber
lassen wir den Dingen hier ihren Lauf und schauen mal in die ufologischen
Stammtischrunden des Internets repräsentativ für die gesamte UFOlogie hinein und was
sie eigentlich wie zu erwarten betreffs Werner Walter von der ufologischen Bad
Company namens CENAP vorbringen:

Im Forum von Alien.de wurde das Thema rund um die dpa-Meldung von Yahoo-News
unter "W.W. - Es gibt keine UFOs" aufgemacht (wer hat jemals in der Agentur
behauptet, es "gibt keine UFOs"?). Stimmen von dort: "Was soll man dazu sagen?? Der
UFO-Experte hat gesprochen?" - "Naja, die Beweislage ist wirklich nicht besonders doll

                                           37
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


- Auch nicht nach so langer Zeit. Neue Erkenntnisse sucht man ebenfalls vergeblich.
Insofern hat der Mann nicht unrecht." - "Na, ja der Werner Walter. Ich gebe ihm ja auch
recht, in seiner Behauptung, daß viele Ufosichtungen eine normale Naturerscheinung
darstellen. Aber noch lange nicht alle. Es gibt noch viel rätselhaftes zwischen Himmel
und Erde. Und viele Bilder die er als gefälscht angibt, sieht meist sogar ein Laie, daß er
recht hat. Aber die wirklich interessanten Aufnahmen, die Rätsel aufgeben, da hält er
sich bedeckt. Es gibt bestimmt Fotos, die er auch nicht erkären kann, doch das darf
wahrscheinlich niemand erfahren. Also er hat nicht immer recht." - "Das Thema ist, das
bei UFOs ziemlich tote Hose ist."

"Einfach nur lächerlich wie hier mit allen Mitteln Desinformation betrieben wird. Allein
in den letzten 3 Jahren wurde ich über Berlin mit 8 Ufosichtungen konfrontiert, das was
der Mann dort schreibt kann gar nicht stimmen. Ich kann euch nur das Buch von
Donald Keyhoe empfehlen (>Der Weltraum rückt uns näher<), dort stehen autentische
Tatsachenberichte von Piloten und anderen Zeugen. Das ich das Buch glaubwürdiger
halte als all die anderen von Billy Meyer, Adamski, Stanton Friedman, John Lear etc.
liegt auch daran das man Keyhoe damals den Ton abgedreht hatte in einer US-Sendung
wo er zugab das Ufo"s existieren und das seine Organisation die NICAP vom CIA
zerschlagen wurde. Da sieht man wie man uns für dumm verkaufen will das diese
Phänomene angeblich nur Ballons und Co seien. Nee Leute das ist keine seriöse
Ufoforschung. Ich habe unzählige Bücher über dieses Thema und über Geheimdiensten
studiert und dabei haben sich einige interessante Dinge herauskristallisiert. Das viele der
"offiziellen" Protagonisten in der Ufoforschung nicht nur Freimaurer waren sondern
auch CIA-Agenten. ... Mir ist jetzt klar, warum Walter so viel Unterstützung der o.g.
Behörden und Wissenschaftler erfährt: Weil er keine UFO-Forschung betreibt und
trotzdem diese Nische besetzt hält. Tausende Fälle von neugierigen, besorgten oder
verängstigten Zeugen werden ihm von diesen Behörden zugetragen, und den Zeugen
wird vorgegaukelt, daß man sie ernst nimmt und ihre Sichtungen untersucht. Mir ist jetzt
klar, warum er selbst von großen Nachrichtenmagazinen und TV-Stationen hochgejubelt
wird: Weil er hineinpaßt in die Maschinerie der Manipulation und Desinformation. Und
da er soviel Förderung erfährt, wird er kaum geneigt sein, seine Arbeit in Frage zu
stellen." Dieser Nutzer bezieht sich dabei hauptsächlich auf DEGUFO- und
MUFON-CES-Quellen. Klasse! Wie ging es hier weiter? "Er hat keine Desinformation
betrieben, sondern Informationen geliefert, die manchen so vielleicht nicht passen."

Beim Paraportal.de kamen solche Stimmen dazu in den "Pott": "Find ich totale Kacke
den Bericht. Totaler Schwachsinn." - "Nun zum Threat selber will ich sagen: kein
schlechter Gedanke. Ich meine es gab Zeiten in dem es zu massigen Sichtungen von
Ufos kam. Wiederrum gibt es auch Zeiten (wie heute) wo eher selten Videos bzw Fotos
von Ufos gemacht werden/wurden. Nun dass öffnet bei mir allerdings nicht die Theorie
dass es sie garnet gibt, sondern dass sie eine lange Reise (wie uns bekannt) hinter sich
haben. Vielleicht halten sich UFOS ja einen längeren Zeitraum auf unserer Erde auf um
zu forschen und fliegen dann mit neuesten Ergebnissen oder sonstige Sachen was sie
auch wollen wieder zurück." - "Ich finde es Quatsch zu sagen dass die Menschen das
Interesse an UFOs und Ähnlichem verloren haben - und wenns so ist - na und? Das
einzige wo ich zustimmen möchte ist - es gibt einfach keine Beweise und die Wahrheit

                                            38
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


kennen nur wenige." - "Quatsch, natürlich intressiern sich noch Menschen dafür - ich zB
seit meinem 10 Lebensjahr und dat wird auch nit anders: I want to BELIEVE! Die
Wahrheit versteckt man am besten zwischen 2 Lügen!" - "Dass die Leute oft
UFO-Fanatiker als Nazis abstempeln, haben wir wohl Leuten wie JvH zu verdanken...
Nazis findet man überall - wieso soll dann ausgerechnet die UFOlogie davon verschont
bleiben? "Der Wahrheit ins Auge sehen" und die UFOs vergessen halte ich für
Schwachsinn..."

"Wie schon des öfteren, von anderen in diesem Forum erwähnt geht es darum jedem
Menschen auf der Erde die Möglichkeit zu geben sich frei zu entfalten - ich für meinen
Teil habe aufgehört nach Beweisen zu suchen, um die Öffentlichkeit davon zu
überzeugen das es "SIE" gibt, da ich keine Beweise finden werde. Grundsätzlich hat
jeder Mensch dieselben Fähigkeiten - ich würde sicher nicht daran glauben, hätte ich
nicht MEINE EIGENEN Erfahrungen und Sichtungen gemacht. Das Problem ist einfach
dass die meisten Menschen an der falschen Stelle suchen, sie einfach noch nicht soweit
sind - "seit 60 Jahren würden sich die Menschen an der Nase rumführen lassen" - ach ja
wenn derjenige meint dann möchte ich ihn nicht vom Gegenteil überzeugen, denn jeder
hat das Recht zu glauben was er will - und ein Alexander der große, der von fliegenden
Schilden berichtet, die sein Heer gegleitet haben ??? Irgendwann wird sich auch hier ein
Forscher finden lassen, der das ganze rational einen übermäßigen Alkoholkonsum
Alexanders zurückführen wird. Das Problem ist dass die Menschen aufgehört haben zu
glauben und mit dem Herzen zu sehen, da sie nur noch rational denken, darum die
Wahrheit nicht mehr erkennen können. Eines ist mir bewußt geworden: Der Plan, den
die wenigen vor 2000 Jahren hatten, funktioniert. Er funktioniert sogar so gut das ein
Experte, der höchstwahrscheinlich selbst noch vor einigen Jahren "geglaubt" hat
letztendlich zum Schluß kommt: Es gibt keine UFO´s. Ja ich gebe ihm Recht es gibt
keine - natürlich gibt es sie nicht, den es ist ja die Fantasy - jeder neue Tag ist eine
Illusion, die Erde ist eine Scheibe und der Mensch ist das einzige intelligente Lebewesen.
Herr W.W. danke Ihnen - endlich wissen wir es. Es gibt keine UFOs basta." - "Deinen
Ausführungen ist eigentlich nichts mehr hinzuzufügen. Nur schade, das die wenigsten
soweit sind, das zu erkennen." - "Ich frage mich, ob dem Werner Walter irgendetwas
weh tut, und all den großen Skeptikern da draußen. Schließlich ist ja nichts Schlimmes
daran, zu glauben, oder irre ich mich? Und selbst wenn Leute wie ich z.B. Unrecht
hätten, was würde das schon ausmachen? Was geht es die Skeptiker an, wenn sich
irgendein zu einer Randgruppe gehörender Mensch irrt? Es ist doch jedem selbst
überlassen, ob er sich in etwas verrennen möchte oder nicht."

"Ich glaube nicht dass ihm irgendwas "weh tut", nur weil er nach der Zeit wo er sich mit
dem Thema beschäftigt hat zu einer anderen Überzeugung kommt als Du. Und davon
abgesehen denke ich, dass er sich wesentlich intensiver mit dem Thema beschäftigt hat
als Du. Ich sehe ja nicht wo Dich irgendwer zu einer bestimmten Überzeugung zwingen
will. Ich sehe nur das Du Dich "aufregst", oder kein Verständnis hast für diejenigen, die
zu einer anderen Überzeugung gelangten als Du." - "WW hat doch Recht. Auf unserem
jetztigen Stand der Wissenschaft gibt es keine Spur von UFOs (im Sinne von
extraterristischen Besuchern auf der Erde). Natürlich kann man nun wieder beliebig mit
Verschwörungstheorien ankommen, dass alles vertuscht wird etc... Nur ist man dann

                                           39
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


auch wieder im Reich der Spekulationen, und abseits der Wissenschaft. Was ich nur
absolut nicht mag (und das meine ich jetzt allgemein) sind Leute, die sich mal ein wenig
damit beschäftigt haben indem sie ein paar UFO-Bücher mit höchstens
Dritt-Hand-Informationen gelesen haben, meisstens noch von dubiosen Autoren, und
dann hier reinschneien und jemand anders als "Ignoranten" oder ähnliches bezeichnen.
De Facto ist es aber bis heute so, dass man kein UFO gefunden hat. Aber wenn man
sich viel damit beschäftigt hat, dann lernt man im Laufe der Zeit einige immer
wiederkehrende "Muster" kennen: wie UFO-Sichtungen oder UFO-Geschichten zu
stande kommen, wie Verschwörungstheorien funktionieren, wie Menschen solche
Beobachtungen interpretieren, wie sie erzählt werden, wie sie diskutiert werden, wie so
manche Autoren von UFO-Büchern vorgehen, wie Dinge verdreht werden, etc etc. Das
ist immer derselbe Mechanismus, und den lernt man in Laufe der Zeit kennen. Tja, und
irgendwann ist man am Punkt, wo man sieht dass es nur "Hokus-Pokus" ist, weil man
erkennt wie die UFO-Geschichten zustande kommen (und wie sie verbreitet werden).
Ich kenne jedenfalls niemanden, der sich längere Zeit wirklch mit dem Thema
auseinandergesetzt hat, und zu einem anderen Schluss gekommen ist. Ich vermute bei
WW ist es ähnlich."

UFO-Kultur-spezifische Reaktionen in alter Tradition. W.Raab auf seinen
"Greyhunter"-News musste wie aufs Knöpfchen gedrückt die dpa-Meldung so
kommentieren, natürlich - und schon wieder (oder besser wie immer?) ohne die
Meldung mal genauer gelesen zu haben um zu erkennen, was da wirklich ausgesagt wird
(1) - ich habe meinen Glauben an FLIEGENDE UNTERTASSEN verloren und sehe in
den UFO-Berichten "die UFO-Beweislage immer noch mehr als mau" an. Begründung:
"Und vielleicht da und dort aufkommende Indizien sind einfach zu schwach, um an die
bisherigen Durchhalteparolen noch glauben zu können.": "Werner Walter ist ja für seine
"Pressearbeit" bekannt und erstellt alle paar Monate einen neuen Bericht, demzufolge
das UFO-Phänomen wahlweise "erledigt" ist bzw. gerade eine neue Sichtungswelle
anrollt - von daher kann man die Meldung also als "typischen Reflex" zur Steigerung der
Aufmerksamkeit um die eigene Person ansehen. Wer die zahlreichen UFO-Berichte mit
physikalischen Wechselwirkungen [CE2] bzw. Radarerfassung [RV] nicht
beachtenswert findet, muss sich fragen lassen inwiefern er wirklich ein "Fachexperte"
ist. Im übrigen stellt sich die Frage was mit Walters rund 50 eigenen "unidentifizierten"
Berichten ist, über die er hier und da mal in seinem "CENAP-REPORT" berichtet hat?
Sind das keine UFO-Fälle? Oder sind das eher nicht genehme Fälle? Oder wurden sie
schon als "Party-Gag-Ballon" oder "Skytracker" "identifiziert"? Des weiteren wüssten
wir auch gerne, wo die Zahl der Sichtungen bzw. die "Qualität" der Berichte abnimmt.
Der "Strom" an Fallberichten über sehr fremdartige Flugobjekte ebbt nicht ab, auch bei
greyhunter.org bzw. befreundeten Gruppen werden entsprechende Sichtungen
gemeldet. Wir kennen keine UFO-Statistik die Rückläufig ist. Mag sein, dass sich bei
Werner Walter keine Zeugen mehr mit "guten Berichten" melden, aber das hat dann
sicherlich andere Gründe als ein Nachlassen der UFO-Aktivität ..."

(1) = Naja, dafür begrüßte er seine Leser ziemlich schwülstig mit einer fast wöchentlich
abgelieferten "Besucherrekord"-Meldung zu seiner Seite mit einem herzerfrischenden
"Brüdern & Schwestern, liebe Liebenden!" Na gut, es ist halt eben eine Frage des Stils.

                                           40
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Und Action... Warten auf das Wunder, was nie kommt, aber seit Ewigkeiten von den
ufologischen Leistungsträgern und Erlösern auf Pump versprochen wird. Natürlich habe
ich eine untypische Rolle im UFO-Drama eingenommen und provoziere damit die
UFO-Traditionalisten, die entsprechend konsequent mit starken Sätzen und Worthülsen
zum Glaubenserhalt reagieren, wie eine Art "Sicherheitsrat" für die UFOlogie - zur deren
Rettung (und auch zu ihrer eigenen persönlichen Rettung). Dies alles ist ein Akt um die
Lücken in der wissenschaftlichen UFO-Beweisführung durch dogmatische Fantasie zu
schließen. Das spektakuläre Wort ist dabei "dogmatisch". Die Wortführer der
ufologischen Bewegung haben es inzwischen verstanden den Spieß umzudrehen. Nicht
sie sind ihrer eigenen Bildnisse nach Dogmatiker, sondern die, die als sachkundige
Skeptiker mit begründeten Fakten auftreten und dies auch artikulieren. Nicht derm der
an die ufologischen Zerrbilder glaubt, setzt Ideologie über Erkenntnis, sondern der, der
die Wissenschaft in den Zeugenstand beruft. Daraus ist längst soetwas wie ein
"Kulturkrampf" entstanden. In diesen Zeiten wo Neo-Liberalität überall auch zur
Worthurerei führt will es man nicht verwundern.

UFOlogen sind wie die "X-Men" und leisteten hier den letzten Widerstand in ihrer
alternativen Nische zur üblichen Pop-Kultur. Wie ich bald darauf mitbekam, wurde
Raab inzwischen für G.Bayer´s Paranews mit dem "Greyhunter´s Corner" sogar zum
Moderator des UFO-Forums. Und dort ging es zum Thema "W.Walter: Beim
UFO-Thema ist die Luft raus!" sozusagen im Doppelschlag von Raab anmoderiert mit
ufologischer Denkmodulation weiter. Genau jener Herr ist übrigens strammer
Gefolgsmann von MUFON-CES und zitiert gerne sein "Leitbild" Illobrand von
Ludwiger aus dessen Veröffentlichungen. Nur eben nicht das, was Raab nicht passt aber
IvL trotzdem schrieb. So mache ich es hier einmal in Bezugnahme zum Vorwort zur
französischen Ausgabe von Ludwiger´s Buch >UFOs über Europa<: "In den Medien ist
Berichterstattung über UFO-Phänomene in den letzten Jahren drastisch
zurückgegangen. Die wenigen seriösen Arbeiten zu diesen Phänomenen stammen
hauptsächlich von Soziologen. Die überwiegende Mehrheit der Bürger ist der Ansicht,
dass sich das Phänomen verflüchtigt hat, nicht mehr beobachtet wird oder im
wesentlichen von der Wissenschaft aufgeklärt worden ist. Denn wenn an UFOs etwas
dran sein würde, so meint man, hätten die Wissenschaftler "auf ihrer Suche nach
Wahrheit" sich längst damit beschäftigt. ... Wissenschaftsjournalisten übernehmen dies."
Übrigens erklärte IvL dort ebenso: "Frankreich ist das einzige Land in Europa, das
seinen Bürgern gegenüber zugibt, das UFO-Phänomen so ernst zu nehmen, dass es eine
staatlich finanzierte Untersuchung darüber durchführt." Dabei vergass er zu erwähnen,
das auch England, Spanien und Italien europäische Länder sind in denen "amtliche"
UFO-Untersuchen stattfanden. Wie kann er nur? Zurück ins graue UFO-Forum. Lesen
wir doch mal bei einigen Beispielen rein die man mit der Schlagzeile "UFOlogie pur
erlebt!" übertiteln könnte und wirklich wunderbar geeignet sind (gelegentlich sogar wie
ein gespielter Witz daherkommen) ins Seelenleben der Fans zu blicken und die
Informations-Defizite zu erkennen:

"Was denkt Ihr, ist beim UFO-Thema wirklich die Luft raus? Also wenn ich von uns
einmal so aus dem Nähkästchen plaudern kann, muss ich gestehen, dass die Themen
über UFOs & Aliens bei paranews.net mit auf den oberen Rängen stehen. Nach meiner

                                           41
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Meinung ist bei diesem Thema nicht die Luft raus, sondern es wird durch die großen
Medien bzw. einigen Skeptikerbewegungen (auch international) den Leuten als tot so
verkauft....." - "Um Deutschland machen die UFOs scheinbar einen grossen Bogen.
Nach Meinung des (einzigen) Experten Deutschlands, der jeden Fall genau untersucht,
wurde dieses jetzt so bestimmt, und damit basta. Was in anderen Ländern stattfindet
spielt dabei keine Rolle....armes Deutschland......kann ich da nur sagen....das ganze
gleicht schon einem Kasperletheater." - "Ich denke nicht das beim Thema UFO die Luft
raus ist. Auch wenn es Herr Walter so sieht! So habe ich erst in den letzten Tagen
gelesen das Herr Walter sich ein neues Hobby ausserhalb der UFO-Thematik suchen
möchte. Aus dem Thema ist zwar nicht die Luft raus, aber in Deutschland scheint das
Thema auch nur wenige ernsthaft zu interessiern. Vielleicht haben die Deutschen zur
Zeit zuviel mit sich selbst zu tun und wollen nicht noch mit so einem "Quatsch" belästigt
werde. Werner Walter muss ich allerdings recht geben das die UFOs um Deutschland
wohl einen Bogen machen. So ist in Great Britain doch schon mehr los! Ich habe auch
noch keines gesehen! Das liegt vielleicht daran, dass man als Deutscher den Kopf immer
gesenkt hält und selten in den Himmel schaut. Wir in Deutschland sind ja von eh her als
Kummerbolzen bekannt und das wir immer auf den nächste Schlag in den Nacken
warten. In den Himmel schauen und Wolkenkuckucksheime bauen, nein, das tun wir
nicht! Warum auch immer! Ich wünsche Herrn Walter viel Spass bei seinen neuen
Hobbies und hoffe er ist nicht zu frustriert darüber, dass er nicht den frühzeitigen
Absprung zum Thema erwischt hat, so wie manch andere seiner UFO-Kollegen. Mal
sehen was uns Herr Walter demnächst bei QVC präsentiert."

"Party-Gag-Ballone. Ich nehme Walter schon seit langem nicht mehr ernst - er hat sich
sowohl durch seine ufologische Kaffeesatzleserei als auch durch seine PR-süchtigen
Medienauftritte als Selbstdarsteller disqualifiziert. Für mich ist er nicht mehr als ein
lustiger UFO-Clown, denn man einfach gewähren lassen sollte ohne sich aufzuregen
[jede "Szene" hat ja ihre bizarren Gestalten]." - "Nur zur Information: Auf QVC oder
HSE (Home Shopping Europe) verkauft ein gewisser Freiherr Johannes Treusch von
Buttlar-Brandenfels seine Vitaminprodukte. Uri Geller verkauft bei QVC Schmuck!" -

"Ich kann mich nur anschließen, dass zwar in Deutschland zur Zeit nicht viele
Meldungen gemacht werden, jedoch international die Meldungen eher zunehmen (z. B.
China). Werner Walter lässt alle halbe Jahre diese Sprüche (pardon, Statements) ab und
erklärt das Ufo-Thema für Tot! Jeder, der sich ernsthaft mit der Thematik
auseinandersetzt belächelt diese dpa-Meldungen. Wobei WW bei der CENAP wirklich
der einzige ist (weiß nicht ob Rudolf Henke zur CENAP gehört, wenn ja, dann sind sie
zu zweit) der wirklich den armen Sichtungszeugen ihre Sichtungen um die Ohren haut!
Allerdings sind bei der CENAP einige Leute Mitglied die auch offen sind für die
Thematik und nicht alles auf Teufel komm raus wegdiskutieren wollen! Dennis Kirstein,
Ferhat Talayhan und Roland Gehardt kann ich da löblichst erwähnen! Die machen einen
kompetenten und fairen Eindruck und mit ihrem Magazin "Ufozine" bzw. jetzt
"Incognitas" eine Super-Arbeit! Ich denke da wird von denen vielleicht jemand
zukünftig das Zepter übernehmen, wenn WW sich wirklich zurückzieht." - "Rudolf
Henke ist eine Geschichte für sich, aber die GWUP hat auch einige Leute in ihren
Reihen, die sich wirklich bemühen! Edgar Wunder z. B. ist ein ganz potenter Forscher!"

                                           42
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


- "WW (und was da sonst noch so an Skeptikern herumläuft) scheint nicht sehr gut
informiert zu sein. Es ist ein Jammer. Da kann ich mich Douglas nur anschließen. Da
kann sich jeder nur wünschen "sein" Ufo außerhalb Deutschlands zu sichten..." - "Bei
den größeren Organisationen wie z.B. CSICOP oder der GWUP stecken dahinter auch
kommerzielle Interessen, um deren Zentren unterhalten zu können, was nur durch den
Verkauf diverser "Produkte" (populär gehaltene Zeitschriften, Bücher, Mitgliedschaften,
T-Shirts, Kaffeetassen u.a.m.) möglich ist." - "Mein Gott Walter kann man da nur noch
sagen!!! UFOS sind real existierende Phänomene, ganz egal welcher Herkunft! Werner
Walter der selbsternannte UFO-Papst ist mir seit Jahren eh ein etwas sehr suspekter
Zeitgenosse mit ziemlich an den Haaren herbei geführten Erklärungen für ein
Phänomen, das nicht wegzudiskutieren ist. Am besten ist es, man nimmt diesen
Menschen eh nicht ernst, es langt schon das es die Medien tun." - "Ich vermute ja, zu
der Zeit, als er sich entscheiden musste, ob er "mal Ufo-Befürworter oder Ufo-Skeptiker
werden will, hat er sich deshalb für Letzteres entschieden, DAMIT er von den Medien
ernstgenommen wird. Er kann ja nicht ernsthaft selbst glauben, was er so über Ufos
sagt." - "Ich fürchte aber das tut er!!! Wenn ich nur an Greifswald denke. Die Erklärung
die er da abgegeben hat war ja wohl zum Haareraufen."

"Aus dem Thema is die Luft raus meint er also. Hmm finde ich nicht, aber keiner glaubt
halt an so etwas wie UFOs, wobei UFO erstmal nichts weiteres ist als eine Abkürzung
für Unidentifizierbares Flugobjekt wie ja jeder weiß. Wenn man an soewtwas wie UFOs
glaubt wird man in der Gesellschaft gleich als Spinner abgestempelt, obwohl eigentlich
die jenigen die nicht an das Phänomen glauben die Spinner sind. Alles glauben die, nur
nicht soetwas. Statistiken beweisen ja das die Anzahl der UFO-Interesierten
abgenommen hat: laut Allensbach-Umfrage Mitte der 90er Jahre war noch knapp jeder
Fünfte (18%) überzeugt, dass es Ufos gibt, 2001 fast nur noch jeder Achte (13%)." -

"Eigentlich ist die Zeit für die UFO-Thematik reif höheren Anklang in der Wissenschaft
zu bekommen. Spinner und Chaoten gibt es überall, darüber brauchen wir uns nicht zu
unterhalten. Es liegen aber mittlerweile so viele ernsthafte Arbeiten vor, daß es an der
Zeit ist diese mit dem gebührenden Respekt seitens der Wissenschaft zu bearbeiten.
Leider drängt sich Herr W. zu sehr in die Medien und diese kennen sich oft nicht in der
Thematik aus und freuen sich über jedes Statement eines "Fachmannes". Was ein
Fachmann ist, wissen die oft selber nicht. Es ist aber einfach und bequem dann einem
Herrn W. zu Wort kommen zu lassen, ohne auch weitere Kommentare einzuholen, man
spart sich so Recherchearbeit und das ist sehr schade. Mir persönlich ist es mehr als egal
was ein Herr W. denkt oder spricht. Wichtig wäre es für die UFO-Szene, wenn es
endlich zu einer geschlossenen Front kommt, die seriös das Thema nach außen hin
vertritt, damit auch dementsprechend davon berichtet wird. Das wünsche ich mir als
Journalist. Ich kann auch nur von dem so berichten, wie es war. Ich mache mir nur mehr
Arbeit in der Recherche und schaue mir die Hintergründe an. Leute wie Herr W. die sich
nach vorne drängen, haben nach meiner Erfahrung viel zu sagen, aber wenig mitzuteilen.
Es ist die journalistische Aufgabe die Spreu vom Weizen zu trennen und das nehmen
einige Kollegen nicht so ernst wie ich." - "Die UFO-Forschung wird in der Öffentlichkeit
an ihren schlechtesten Verlautbarungen gemessen. Auch genügt es völlig das Thema mit
ein paar gezielten Falschmeldungen und jede Menge Müll zu überfrachten, dass

                                           43
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


niemand mehr durchblickt. Ein kanadischer Ex-Verteidigungsminister tönt, die USA
würden sich auf einen Krieg mit Außerirdischen vorbereiten, Prominente outen sich als
UFO-gläubig, usw. usf. Interessierts irgendwen?"

Noch ein bemerkenswerter Nachsatz dazu um den Ball wirklich rund zu halten: Raab
machte im Paranews-Leserforum das Thema "Der "beste" UFO-Fall" auf bald wurde das
Reizthema über 1000 Mal (!) aufgerufen. Zu seinen eigenen Favoriten zählte dabei - die
SoFi-UFOs aus Mexiko von 1991 ("dort erschien in einiger Höhe ein scheibenförmiger,
metallischer Flugkörper der von 17 Zeugen gefilmt wurde" {sic}). Ein User brachte den
Kecksburg-Crash 1965; einer den Vorfall von Roswell 1947; ein weiterer den
brasilianischen Varginha-Incident; jemand rief sich Washington 1952 in Erinnerung
(und da insbesondere das Bild der "UFO-Flotte" {sic}); eine andere Person "das Video
der Luftwaffe von Mexiko, wo Lichter das Flugzeug begleiteten und nur mit
Infrarotkamera zu sehen waren" (Raabs Kommentar dazu: "Der Fall ist auf jeden Fall
noch ungeklärt, siehe http://www.mufon-ces.org/text/deutsch/mexiko.htm "; ein anderer
Fan ergänzte: "Soweit ich informiert bin, hat I.von Ludwiger vor Ort in Mexiko
recherchiert    und    Hinweise      auf   die    Fackelerklärung     gefunden,    siehe
http://www.mufon-ces.org/text/deutsch/mexiko.htm {sic}. Ich denke es ist auf jeden
Fall einer der besten belegbaren UFO Fälle der letzen Jahre, da auch die
Regierungsstellen offiziel Interesse durch den Zwischenfall zeigt."); ein anderer führte
sofort die belgische Welle 1989/1991 auf, weil "die militärischen Stellen mit der
UFO-Untersuchungsgruppe           SOBEPS        zusammenarbeitete"         und      "die
Radar/Visuellen-Beobachtungen mit ihren unabhängigen Sichtungszeugen" zu nennen
sind. Raab (der gerne hier den Leitspruch setzt: "Es ist wichtig, einen offenen Geist zu
bewahren, jedoch nicht derart offen, dass das Gehirn droht hinauszufallen") stimmte
dem auch sofort zu: "Die belgische UFO-Welle ist tatsächlich sehr interessant und
außergewöhnlich gut dokumentiert." Unbelassen - natürlich kann kann der
wenig-informierte UFO-Freund derartige Diskussionen führen. Was mich nur wieder
erstaunte: Trotzdem mehr als 1000 Menschen die Thematik aufriefen und schauten was
hier lief - kein EINZIGER griff ein und brachte z.B. CENAP-Informationen ein bzw
verwies darauf! Blind tasten sich da nicht wenige einmal mehr durch einen
selbstgezündeten künstlichen Nebel.

Wie die Faust auf´s Auge. Im Alien.de-Forum dagegen wurde das Thema "UFOlogen
wissen gar nichts" mit dieser These aufgemacht: "Nehmen wir mal an und seien wir mal
ehrlich, die sogenannten UFOlogen geben in ihren Büchern und Filmen irgendetwas
bekannt, das unter Geheimhaltung steht, zb. einen echten Alien-Absturz oder ein
irdisches Geheimprojekt mit Alien-Technologie, dann würden die Regierungen doch
alles dransetzen, dass diesem UFOlogen verboten wird, weiter darüber zu berichten und
die Bücher, in denen ein solcher Vorfall beschrieben steht, werden dann bestimmt auch
aus dem Verkehr gezogen. Fazit: UFOlogen wissen gar nichts."

Einige Zeit später bekam ich mit, dass im AllMystery.de-UFO-Forum das Thema
"Desinformation in der UFO-Forschung enttarnt" aufgemacht wurde und jemand sich
anhand des Links zum N-TV-Bericht fragte: "Der größte Lügner und Desinformant in
der deutschen UFO-Forschung als Maßstab für die empirische Wirklichkeit?" Eine

                                           44
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Antwort darauf war eine eigenständige Lageeinschätzung zur UFOlogie von einem
anderen Teilnehmer: "Das UFO-Phänomen oder besser gesagt, die Ufologie, scheint am
sterben zu sein. Es erscheinen seit einer gewissen Zeit hier in Deutschland, sogut wie
keine oder kaum noch neue UFO-Bücher. Michael Hesemann hat sich scheinbar schon
eine geraume Zeit vom UFO-Phänomen zurückgezogen und veröffentlicht jetzt andere
Bücher, zu völlig anderen Themengebieten! Das Magazin 2000 oder Magazin 2000 Plus
scheint kaum noch über das UFO-Phänomen zu berichten, wenn, dann anscheindend
nur noch in einigen wenigen UFO-Spezialheften. Man könnte meinen, ja, bei der
Ufologie, da sei die Luft raus.

Das Thema sei beendet oder sei durch! Ich persönlich halte an der Ufologie fest, weil die
Kernaussage der Ufologie, eben eine Andeutung und ein Anzeichen auf unser vom
Leben erfüllten Universum ist. Die Ufologie und all ihre Vorkommnisse und
Themengliederungen, sind eben oder scheinen nur die Spitze des Eisberges zu sein, was
die Lebensäußerung von Außerirdischen Zivilisationen in unserem Universum angeht.
Ich kann nur sagen, dass alle die Menschen, oder die User, die sich hier auf Allmystery
tummeln, die eine andere, offenere Einstellung zum UFO-Phänomen haben, sich diese
Einstellung bewahren sollten, sei diese aus persönlichen Erfahrungen erwachsen, aus
dem Wissen ihres Herzens heraus, oder eben, weil ihr geistiger Horizont, oder ihr
Bewußtsein, dieses Phänomen, gut in das eigene Weltbild, miteinbeziehen kann! Ein
Beweis für die Realität des UFO-Phänomens ist, dass das UFO-Phänomen von allen
Seiten her bekämpft und angegangen wird. Wäre am UFO-Phänomen wirklich nichts
dran, wäre das UFO-Phänomen also nur eine Form von einem modernen Märchen, so
müssten sich dann auch die Geister nicht so scheiden, in das dafür und dagegen, so
müsste das UFO-Phänomen auch kein Reizthema sein, wo das Potential sehr stark
vorhanden ist, dass die verbalen Fetzen fliegen, im Gegensatz zu anderen Themen. Da
sich aber beim UFO-Phänomen die Geister so scheiden, es ein Reizthema ist, fast so
ähnlich, wie ein heutiges Tabuthema, wenn man es anspricht, man zumteil seltsame und
auch heftige Reaktionen oder Abwehr-Reaktionen darauf erhält, so ist das ein Zeichen
dafür, dass an der Ufologie, doch mehr dran ist, als es im allgmeinen hin, den Anschein
hat. Die Ufologie, wurmt die Gemüter, wurmt, erregt und ärgert die Geister! Warum
wohl ??? Es hat etwas mit Spiritualität, etwas mit einem veränderten und erweiterten
Bewußtsein und Bewußtseinszustand zu tun." - "Das was viele Leute stört ist, so ist es
bei mir zumindest, das in Verbindung mit dem UFO-Phänomen gleich auch noch
Theorien über Außerirdische, Geheimorganisationen und Weltverschwörungen ins Spiel
gebracht werden und ohne jegliche Beweise als Tatsache dargestellt werden."

Verblüfft nahm ich am 25.4.06 diese eMails entgegen: "Sehr geheerte Herrn Walter: Ich
wollte ihnen fragen in welche Länder haben sie UFO Forschung gemacht? heute habe
ich        in        eine        chilenische       Zeitung        gelesen         (sehe
http://www.tercera.cl/medio/articulo/0,0,3255_5726_202595626,00.html) das sie nicht
mehr an UFO glauben. Meine Frage ist wo haben sie die Forschung gemacht? Es kann
sein das hier in Deutschland es wenige UFO Erscheinungen gibt aber in Chile ist es eine
normale Sache, zum Beispiel können sie zum Cajon del Maipo in Chile, in der nähe von
Santiago gehen und da werden sie mit etwa Glück selbst diese Erscheinung direkt sehen.
Viele Grüsse, Miguel A. Jordan"

                                           45
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Auch jene eMail erreichte mich noch an diesem Tag: "Lieber Herr Walter! Ich kann
ihren Frust wirklich verstehen. Wenn man immer, Tag ein und Tag aus, mit
Wassertropfen an diversen Flugzeugscheiben hellen Planeten, Wetter Ballons, alten
Flakscheinwerfern oder verschwommenen Vogelbildern konfrontiert wird, kann einen
der Hut hoch gehen. Ich sehe diese Bilder täglich im Internet. Wirklich deprimierend.
Trotzdem möchte ich Ihnen hiermit versichern! 1 .Das es Flugzeuge gibt die kreisrund
sind. 2. Diese Flugzeuge in sich eine geschlossene grell weiße Fläche bilden. (Ähnlich
wie das weiß von Neonlicht.) 3. Das sich bei diesen Flugzeugen, nichts an Details
erkennen lässt, weil diese geschlossene Fläche sehr hell leuchtet.! Das ist nun einmal so.!
Ich kann beim besten willen, auch nicht behaupten und glauben das, daß was ich und
mein Kollege gesehen habe außerirdisch war. Ich weiß es nicht. Ich lese nur immer, das
diese Lichterscheiben-Flugzeuge wohl schon seit Jahrzehnten hier rumfliegen. Ich
wünsche mir das Sie so etwas auch einmal sehen könnten Geben sie nicht auf. Mit
Freundlichen Grüßen Ihr Ronald Sch. aus Hamburg"

Erstaunt war ich dann doch, das erst am 4.Mai 06 die "Stuttgarter Nachrichten" sowie
der SWR mit seiner "Landesschau"-Redaktion auf die dpa-Meldung einstiegen und
Interviews erbaten. Der Zeitungsmann war dabei, sagen wir einmal, etwas gehetzt. Doch
es kam ein ganz ordentlicher Artikel dabei heraus.

Smart People Sees Ghost - Highter Education Supports Belief In The Paranormal

So war ein Artikel von Brad Steiger in der April-Ausgabe 2006 vom "Fate Magazine"
überschrieben. Steiger bezog sich dabei auf einen Artikel von Robert Roy Britt in der
20.Januar 2006-Ausgabe von "Live Science". Hiernach hatten Bryan Farha von der
Oklahoma City University und Garry Steward von der University of Central Oklahoma
in einer Umfrage bei Studenten ihrer Bildungseinrichtungen die Feststellung getroffen,
das je höher die Bildung sei, die Menschen eher an Geister und andere paranormale
Phänomene glauben. Dies wird viele Menschen aus dem skeptischen Lager betreffs
genau solcher Phänomene erstaunen, aber jene die schon lange Zeit sich genau auf den
Gebieten der Metaphysik tätig sind kann dies kaum überraschen. In der
Jan.-Feb.-Ausgabe 2006 des "The Skeptical Inquirer", "die Zeitschrift der wahren
Ungläubigen", wurde verblüfft auch dieses Ergebnis vorgestellt. Die Bildung alleine ist
also kein Automatismus und keine Garantie gegen paranormale Glaubenssysteme
anfällig zu sein, wie man bisher annahm und auch wieder durch früheren
Umfragestudien belegte. Scheinbar hängt der Glaube an das Paranormale in den USA
mit anderen Einflüssen der amerikanischen Gesellschaft und Kultur zusammen, z.B. wie
den verbreiteten Geschichten über derartige Erfahrungen von irgendwelchen Menschen
in den Medien. Vielleicht aber liegt es auch daran, dass sich Amerika immer mehr zu
einer Nation von "intelligenten Mystikern" wandelt. Menschen also, die von der
organisierten Wissenschaft oder den ordinären Religionen frustriert sind.


                                            46
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Oh du fröhliche Weihnachtszeit...

Liebe CENAP-Newsflash-Leser - es gilt wieder dem Unerwarteten zu begegnen;

nach einem herrlichen und ungewöhnlich warmen November nähert sich uns hoffentlich
eine festlich-stimmungsvolle Weihnachtszeit mit allem drum und dran - wenn auch
bisher eher eine grüne als eine weiße Pracht vorherrscht. Der Glühwein will einfach nicht
schmecken und ein kühles Blondes passt eher. Wann wird´s endlich mal wieder Winter?
Haben Sie schon Schnee geschippt? Wir erfahren doch eine verkehrte Wetterwelt. Nach
der Wirklichkeit nun zu den UFOs: Dieser Beitrag gehört wohl, um es gleich zu sagen, in
den Fachbereich der Studenten aus dem Semester für "höhere Mathematik" in der
UFOlogie; für jene die an einen echten 'Weihnachtsmann' oder 'Osterhasen' glauben
(wollen) ist er wenig geeignet! Die ärgern sich nur grün und blau - und werden nichts
kapieren (können bzw wollen). Kommen wir mal wieder zur Sache, was aber einmal
mehr nichts für Weicheier ist. Ohne viele Gimmicks also und ohne irgendetwas hübsch
geheim zu halten. Ganz im Gegenteil, auch dieser NF - der ja mehr als nur die
ufologischen Clubnachrichten als Fanzine unter einer Rahmengestaltung im Bereich von
"Abenteuer und Phantastik" ausmacht - ist ein großer Wurf und beleuchtet diverse
'internal affairs' in Sachen Glaube und UFOlogie. Sie kennen es ja bereits, hier ist alles
Banane, auch wenn es dann einmal mehr keinen Grund zu einer "after-show party" gibt
und auch dieses CENAP-pdf-Dokument nicht wirklich einen ufologischen
'Liebesroman' darstellt. OCR und NF sind etwas Eigenes, was sich nicht so ohne
Weiteres in ein vorhandenes Schema einfügen lässt, Sie wissen ja Bescheid! Jegliche
Söldner des Aberglaubens wird er, der Weihnachts-NF 2006, wieder schrecken...und die
Chaos-Knechte in Alarmzustand versetzen, wenn auf dem Rücksitz von Nikolaus auch
der ufologische Knecht Rupprecht mit der Rute in der Hand wedelnd sitzt.

"Wir wollen hier auf Erden schon das Himmelreich errichten..." - (Heinrich Heine)

Wir müssen unsere Probleme selbst lösen - JETZT. 'Gott hilft nur denen, die sich selbst
helfen.' Klasse...? Vorweg sei in diesem Rahmen auch mal an den von uns Menschen
mitverursachten Klimawandel und die anlaufende "Wetterkatastrophe" erinnert und
ebenso daran, dass die Erde uns nicht braucht - wir aber dringend die Erde und ihre für
uns lebenswerte und damit erhaltenswerte Ökosphäre. Sorgen wir für das 'Ende unserer
Welt'? Und wenn, dann können wir von dieser nicht fliehen. Und das
Asthar-Star-Command wird sich nicht sehen lassen. Die Sonne könnte bald schon ihr
Licht auf eine drastisch veränderte Erde mit einer für uns gefährlichen Umwelt scheinen
lassen... dann ist uns "der Himmel" auf den Kopf gefallen - noch eher wahrscheinlich als
das uns ein Killer-Asteroid als böser Besucher aus dem All ausrottet. Und vielleicht noch
eher, als wir eine Radionachricht von fernen Zivilisationen empfangen - was natürlich
auch dumm wäre. Egal, wir dürfen uns schon auf was gefasst machen...ähnlich wie
visuelle Spezialeffekte die uns aus der virtuellen Welt entgegenspringen. Es gibt nur
einen Unterschied, der gar nicht mal so unerheblich ist: Wir werden dann wirklich
weggespült, genau dies. Da gibt es dann keine wunderbare Zeit mehr danach, außer
wenn einem die Endzeitstimmung aus 'Mad Max' gefallen mag. Jenseits dessen: Darauf
zu hoffen, dass "Gott" uns beistehen wird ist total falsch. Niemand wird uns helfen,

                                           47
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


niemand. Und wie es ausschaut brauchen wir keinen 3.Weltkrieg mit seinem atomaren
Fegefeuer, die Umweltsauereien reichen subtil dafür völlig aus. Stichworte gefällig? -
Bush-USA verweigern sich aus wirtschaftlichen Profitgründen dem Kyoto-Protokoll;
China und die anderen asiatischen Staaten sowie der indische Subkontinent erleben ihre
wirtschaftliche Blüte und die industrielle Revolution ist in einem Höhenrausch wie an
einer riesigen Baustelle voller Wolkenkratzer, weswegen jetzt schon der Rohstoffmarkt
mit seinen Preisen explodiert (wenn Sie sich für ihr 'heiliges Blechle' heute eine neue
Tankfüllung erlauben, machen Sie sich mal wegen der Preise an der Zapfsäule diesen
Umstand präzise bewusst {Stahl ist inzwischen so teuer wie selten zuvor und der
Schrotthandel mit 'Alteisen' erlebt Blütezeiten wie noch nie}). Mit der modernen
Zivilisation in den ehemaligen 'Schwellenländern' kommt aufgrund der neuen Mobilität
auch ein übermächtiges Abgasproblem auf uns zu! So schaut es aus. Nur ein kleines
Beispiel: Vietnam war noch vor 20 Jahren ein typischer asiatischer Fahrradfahrer-Staat,
heute giert dort alles nach Motorrädern und PKWs. Fahrrad fährt man da im hier und
heute kaum noch. Umweltschutz, Umfeldschutz - Pech gehabt, sind dort Fremdworte.
Andererseits sind doch Eisberge aus Polarregionen plötzlich vor Neuseeland auch ganz
nett, oder? Soll dies der weitere Lauf der Dinge im Wetterchaos sein?

Der größte Feind des Menschen ist dabei der Mensch selbst und nicht der 'Blaue Planet'
als unsere 'Island Earth' im Kosmos. Und ich denke auch, es ist JETZT dringend Zeit da
einiges wieder ins Lot zu bringen (wenn es nicht schon zu spät ist), damit es für uns auf
Mütterchen Erde noch eine Zukunft gibt. Nicht die Erde bedroht die Menschheit,
sondern wir Menschen bedrohen die Erde, weil wir es nicht gepackt haben, aus eigener
Kraft die Erde in ein Paradies zu verwandeln. Deswegen suchen wir wohl nach diesem
Paradies im Himmel und auf anderen Welten. In gewisser Weise haben wir alle
Verantwortung dafür, das es noch 'Erinnerungen an die Zukunft' gibt - und eine
zweiwöchige Klimaschutzkonferenz vor kurzer Zeit in Afrika, weltweit in allen Medien
begleitet, führte nur zu weiteren neo-liberalen warmen Worten, also Geschwätz ohne
Folgen. Eine große Enttäuschung also! (1) Mission nicht erfüllt, 'contact lost'.

Dort ist die Lage beurteilt worden, aber mit einem Augen zu und durch ist nichts
ausreichend für eine monumentale Problemlösung getan (gar nichts). Na dann,
"fröhliche Weihnachten"!? Während auf der anderen Seite die Zukunft in Sachen
"Menschen im Weltraum" wie z.B. in Sachen Zukunft der ISS-Unternehmung und
Rückkehr zum Mond bzw bemannter Flug zum Mars düster ausschaut. Weil: Wer soll
das bezahlen, wer hat schon soviel Pinke-Pinke.... (1) Gerade auch in Anbetracht des
unvorstellbaren Armutsbericht der deutschen Bundesregierung für das reiche Old
Germany anno 2006 - 10-13 % der Menschen hier leben in Armut! Dies ist verrückter als
jegliche UFO-Story - die nie nahe an die Wirklichkeit treten konnte - und im Gegensatz
dazu leider mehr als wahr! Schöne Bescherung...! Die ISS liegt im 'Börsenkurs' der
Weltraumfahrt-Wirklichkeit im Abwärtstrend und läuft konkret Gefahr zu teuersten
Bauruine der Menschheit zu werden und jetzt schon ist absehbar, dass sie nie das
ehemals geplante Ausmaß haben wird und nie zum echten wissenschaftlichen
Raumlabor werden kann. In ein paar Jahren werden die Space-Shuttles als Lastenträger
aus dem aktiven Dienst genommen, weswegen die Vollausstattung der Raumstation
schon jetzt unmöglich ist. Aus Kostengründen wurde das Rettungssystem für eine

                                           48
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


größere Crew gestrichen, weswegen nie mehr als 3 Mann Stammbesatzung in der ISS
sein können. Zwei davon werden immer die 'Hausmeister'-Rolle einnehmen - und der
dritte Mann? Was will der schon groß wirklich Bedeutungsvolles machen, wenn er die
notwendigen Labore nicht zur Verfügung hat, die eigentlich schon längst an die ISS
angedockt sein sollten und immer noch im irdischen Trockendock auf Eis liegen? So
schaut es unverblümt und in deutlichen Worten (die Sie ja an mir lieben) aus. Nicht
anders. Ich denke, dass dies allen Raumfahrt-Verantwortlichen rund um die ISS auch
insgeheim klar ist und die von Russland hochgeschossenen ISS-Touristen a) nur
Reklamepuppen darstellen und b) der wirtschaftlich notleidenden russischen Raumfahrt
Geld einbringen, weil sie quasi aus dem letzten Loch pfeift nachdem ihr erheblich mit
Ende des 'Kalten Kriegs' (der aber auch ein geheimer heißer Agentenkrieg war {2}) die
Mittel gekürzt wurden und das politische Propaganda-Element Raumfahrt nicht mehr
die alte Bedeutung für den Kreml hat.

(1) = Anfang Dezember 06 verkündete die NASA ihre Pläne, bis Mitte der 2020er Jahre
auf dem Erdtrabanten eine Mondkolonie errichten zu wollen. Was knapp unter 100
Milliarden Dollar kosten würde - Problem: Das Geld, da müssen schon Partner
mitmachen damit es was werden kann. Jaja, Pläne zu haben und sie dann auch effektiv
durchzusetzen ist wieder eine andere Sache. Da ist eher die 'Moonshine Serenade'
angesagt, die einst der großartige Glenn Miller komponierte. Bald darauf hieß es mal
wieder über alle Kanäle: "Wassser marsch auf dem Mars!" Um schon einen Tag später
zurückgerufen zu werden. Die weißen Striemen in einem Marskrater (entdeckt durch die
Sonde 'Mars Global Surveyor'), die vielleicht ein Beleg für "frisch geflossenes Wasser"
sein könnten, waren einmal mehr erstaunlich. Sicher doch. Nach all den
vorausgegangenen und inzwischen schon penetrant gewordenen Sensationsmeldungen
über "Mondeis"-Funde und anderen marsianischen Wasserspuren durch die NASA war
ich dieses Mal nur bedingt interessiert an der neuerlichen Sensation und nahm meine
alte ufologische Haltung ein: "Abwarten und sehen, was da wirklich rauskommt!"
Missfallen hatte mir die Nummer mit dem "flüssigen Wasser" sofort, weil aufgrund der
dünnen Atmosphäre und den tiefen Temperaturen auf dem roten Planeten dieses ja
sofort bei Austritt aus den Sedimentschichten gefroren sein müßte. Und auch hier kam
es mal wieder, wie es kommen musste. Viel eher scheint es zu sein, als dass da Sand
rieselte und die Oberflächenspur entstehen ließ. Dumm gelaufen...und diese Geschichte
nährt nur den Verdacht, dass es der NASA in Wirklichkeit um etwas ganz anderes geht:
Im neu-konstituierten Kongress sollen leichter Gelder für die NASA-Missionen und für
die künftige Mondbastion locker gemacht werden.

Prima Klima? Vorerst aber ist selbstverständlich die Erhaltung und Errettung unserer
natürlichen Umwelt, soweit noch vorhanden, weitaus wichtiger - gerade auch wenn man
sich besorgt fragt, ob wir inzwischen unseren negativen 'Investivlohn' in die Umwelt
abkassieren. Gerade auch für Menschen, die an den heiligen Geist der Schöpfung
glauben, sollte dies sehr wichtig sein. Denken wir auch an Ludwig Feuerbach, der in
seinen 1830 anonym veröffentlichten >Gedanken über Tod und Unsterblichkeit<
hoffnungsvoll schrieb: "Ich glaube an den Menschen und seine Sendung auf diesem
unseren Stern." In >Vom Wesen des Christentums< schrieb er aber gleichzeitig, dass die
Gottesvorstellungen bloße Projektionen menschlicher Wünsche, Nöte und Ideale sind.

                                          49
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Karl Marx antwortete 1844 in den >Deutsch-französischen Jahrbüchern< darauf, dass
die Gottesvorstellungen sich verflüchtigen, wenn man sieht, dass sie nur entstanden,
weil die Menschen einst eine Ohnmacht gegenüber der Natur erlebten und deswegen
zum Götter- und Wunderglauben griffen, um damit die Natur "besser" verstehen zu
können. Bekannt ist wohl Marx damit geworden: "Die Religion ist das Seufzen der
bedrängten Kreatur... Sie ist das Opium des Volkes." Gerade auch für die Betrachtung
der UFOlogie ist es ein interessanter und relevanter Themenbereich hinzuschauen wie
Struktur,      Funktion         und       Eigenschaften      des       menschlichen
Überzeugungs-'Wahrnehmungssystems' aufgrund von Mythenevolutionen ist.

Dieses System ist wie alle anderen Wahrnehmungsformen des menschlichen Geistes
auch keine perfekte, objektive "Messeinrichtung der Realität" - und muss auch kein
direkter Bestandteil der äußeren Welt sein. Trotzdem wirken diese 'Kopfgeburten' und
können Inspirationsquellen sein und geben wichtige Impuls, eben für jene die darauf
anspringen und damit und darin ihr Seelenheil finden können indem sie sich darauf
einlassen. Weil es ihr Ding ist, glauben sie jedenfalls - und so bleiben sie brav und
unbeweglich verharrend auf ihren Positionen. Egal, es manifestiert sich ihr 'Himmelreich'
bis hin zur Überspannung, was überaus schnell auch zu einem 'Fluch' in Sachen
mentaler Gefangenschaft werden kann. Ja, so schaut's aus. Deswegen gibt es auch
überzogene Hingabe und harten Fanatismus, die weit über das Menschliche
hinausgehen. Und Menschen erfassen, die längst nicht mehr von dieser Welt sind und
eine andere für sich im Geiste entdeckten, dorthin schon mit Herz und Seele in einer
langen Tunnelröhre mit (sinnbildlich) geäderten, verquollenen Augen abwanderten, sich
dort einfokussierten, und nur noch darauf warten, dass der Körper folgt. Alles andere
aber geschieht für sie nur noch weit weg, jenseits der mangelbehafteten Tunnelmauern
und geht sie nichts mehr wirklich an - sind Nichtigkeiten.

(1) = Aber wenn wundert es wirklich? Viele verantwortliche Politiker sind einfach nicht
mehr am ganz normalen Alltags-Leben beteiligt und schweben in einem himmlischen
Wolkenkuckucksheim namens Rhetorik-Verwaltung sowie der eigenen Politik-Welt. Zu
sehen war dies auch aufgrund des Schul-Amoklaufs vom Emsdetten und der
nachfolgenden politischen Diskussion. Da ist in einer politischen TV-Gesprächsrunde zu
sehen, wie ein Politiker erstaunt hörten musste, dass man über das Internet Waffen
kaufen kann - er wusste es einfach nicht. Ein deutliches Zeichen von Weltfremdheit. In
einer anderen Sendung ist man verblüfft zu sehen, wie die NRW-Schulministerin
Sommer eingestand, erst kurz vor der Sendung überhaupt mitbekommen zu haben, das
es Ballerspiele wie "Counterstrike" überhaupt gibt. Was aufzeigt, dass diese
SCHUL-Ministerin gar keinen Bezug zum Geschehen in der Jugendkultur hat und in
Wirklichkeit nur eine bürokratische Verwaltungsangestellte im höchsten Dienst ist. Und
mit dem Geschehen auf der Strasse nichts zu tun hat. Ein anderes Beispiel ist eine
ehemalige SPD-Bundestagsabgeordnete aus Berlin, die einst im Amt für Hartz IV
begeistert mitstimmte - und bald danach nicht wieder gewählt worden war sowie damit
arbeitslos wurde und selbst zur Hartz IV-Empfängerin. Als Putzfrau schlägt sie sich jetzt
durchs Leben und reut ihre ehemals getroffene Bundestagentscheidung, um in
Talkshows nun einzugestehen nicht wirklich gewusst zu haben, was Hartz IV für echte
Menschen im Lande bedeutet. Ich denke, Ihnen fallen massenhaft andere Beispiele über

                                           50
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


derartige Sesselfurzer ein. Aber es gibt ja auch so "wichtige" politische
Auseinandersetzung und Probleme europaweit wie z.B. der "Nichtraucher-Schutz in der
Gastronomie" oder die Ladenöffnungszeiten rund um die Uhr, die keiner wirklich
braucht und "die neue Freiheit" versprechen. Für was brauchen wir derartige 'Freiheiten'
- oder sollen sie nur von den fundamentalen Kernproblemen ablenken? Genau dies
glaube ich nämlich. Genauso irre ist ja eigentlich der verrückte "Kampf der Kulturen"
um den "wahren Gottesglauben".

(2) = Da das >Fliegende Untertassen<-Phänomen seine hohe Zeit eben in der Periode
des´ 'Kalten Kriegs' erlebte (2.1.), ist es für mich auch immer wieder interessant diese
Zeit näher zu betrachten. (Und wer weiß, wahrscheinlich wird es späteren Generationen
vorbehalten sein, über unsere Zeit als die Ära des neuen Kriegs um den Wohlstand aus
eigener Kraft für die gesamte globale Gemeinde zu reflektieren.) Tatsächlich war es eine
Ära des geheimen heißen Agentenkriegs zwischen Ost und West, eine Zeit in der es
wirklich Geheimagenten als Mordbuben gab und woraus sich die Lizenz zum Töten für
geheimdienstausgebildete Killer ableitete. Und ausgerechnet der Frontstaat und das
geteilte Deutschland erlebte diesen getarnten und versteckten Krieg.

So war der sowjetische KGB in Berlin und München besonders aktiv, um z.B. gegen
Exilanten die sich als Kreml-Gegner politisch und öffentlich äußerten knallhart
vorzugehen. Politische Morde von einer KGB-Spezialabteilung, die sich selbst in einem
KGB-Ausbildungsfilm ein patriotisches Loblieb als Soldaten ohne Kriegserklärung in
einem Kampf ohne Ruhm und Ehre bewegten, gehörten zu diesem 'Spiel'. Natürlich gab
es nicht nur diesen langen Arm Moskaus, sondern auch die US-CIA war in den 50er
Jahren hochaktiv um von Westdeutschland aus gegen die kommunistische Welt und die
sozialistische Idee vorzugehen. Hier gerne getarnt über die linke Kulturszene und über
bezahlte Journalisten bei Zeitungen. Der Verlag K&W wurde einst gar erst von der CIA
zu dem gemacht, was er schließlich wurde. Hier versuchte man die deutsche Linke und
die Intellektuellen von der verführerischen sozialistischen Idee wegzubringen, weil man
fürchtete, dass damit durch die Hintertür plötzlich eine Art westliche DDR entstehen
könnte.

Der Kreml dagegen bekämpfte sowieso alle unter dem Stichwort "anti-sowjetische
Aktivitäten" die dem sowjetischen Staatsapparat von außen her gefährlich werden
konnten, wie z.B. über öffentliche Widerworte in westlichen Medien. Direkt nach dem
Krieg nutzte so der KGB die ostdeutschen KZs weiter als "Speziallager". In der
ostdeutschen Zone wurde so ein Regime etabliert, welches das große Schweigen
hauptsächlich inszenierte. U.a. auch, weil das Erzgebirge gleich nach dem 2.Weltkrieg
selbst für den Westen lange unbekannt geblieben im Auge des KGB's lag. Bergarbeiter
wurden dort eingestellt, um nach wertvollen Erzen zu suchen, wie es hieß - die ganze
westliche Welt wurde bald darauf erschüttert, als Moskau die erste eigene Atombombe
zündete. Mit dem im Erzgebirge gewonnenen Uran, was ja wirklich ein wertvolles Erz
ist! Nebenbei: In Berlin-Karlshorst entstand auf 64 Hektar die größte KGB-Zentrale der
ganzen Welt jenseits des Roten Platzes. Von dort aus wurde der Konflikt der Systeme in
alle Welt hinein geführt. Deutschland war auch mit der NATO-Gründung und der
starken US-Militärpräsenz für den Kreml hochinteressant, weil man hier die ganze

                                           51
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


westliche moderne Waffenpalette auf dem Silbertablett präsentiert bekam und sich
gelegentlich auch durch schlichten Diebstahl davon bediente und der Schmuggel wegen
der kurzen Wege über die Grenze einfach mit der Paketpost ablaufen konnte
(unglaublich, aber auch wieder wahr). Umgekehrt dagegen wäre es unmöglich gewesen.

(2.1.) = Zeitgeist und die >Fliegenden Untertassen< als gewisse Art von Space Opera zu
ihrer vergangenen Ära, damals als "Wildwest im Weltraum" aufblühte. Drei
Bestseller-Bücher aus dem Jahr 1950 brachten die "Flying Saucers" als 'Kinder ihrer Zeit'
mit ihren Buchtitel in Umlauf: Gerald Heard mit "The Riddle of the Flying Saucers"
(Carrol & Nicholson, England), Frank Scully mit "Behind the Flying Saucers" (H.Holt,
USA) und Donald Keyhoe's "The Flying Saucers are Real" (Gold Medal Book, USA).
Die "UFOs" wurden über den Buchmarkt erstmals 1955 über "The Case for the UFOs"
von Morris K.Jessup unters Volk gebracht. Nebenbei: 1948 wurde mit dem britischen
SF-Buch "The Flying Saucer" von Bernard Newman (Victor Gollancz Ltd.) dieser
Begriff erstmals wirklich 'buchwirksam' (es erschien 1950 in den USA). Newman selbst
war ein britischer Ex-MI5-Offizier. Jim Klotz dazu: "As for comics, books, magazines,
etc. Les Treece-Sinclair and I invite you all to look over our cover galleries at
http://www.ufopop.org. Of course to get into our galleries, flying saucer/UFO imagery
on a cover is required, but we have quite a few early (and later) books, magazines, and
comics. We also have many examples (from 1947) of advertising and products using
FS/UFO imagery and/or terminology in our Merchandising gallery." Die erste
Entführung von Menschen durch Ausserirdische wurde 1863 in dem Roman "The Stars
and Bars, Or, The Reign of Terror in Missouri" von Isaac Kelso (erschienen bei
A.Williams & Co., Boston) vorgestellt. Interessanter Weise in Gestalt eines Traums.

Was wir brauchen ist eine Welt im Gleichgewicht. Niemand darf als "Entschuldigung"
sagen: "Für das Wetter kann keiner etwas." Es ist gefährlicher geworden hier auf Erden
zu leben, zunehmend gefährlicher wird es und vielleicht bedrohter als zu Zeiten des
"Kalten Krieges"! Irgendwie kann man da den Slogan der TV-Action-Serie "24" auch
einbringen, um JETZT etwas zu tun und in die Gänge zu bringen: "Jede 'Sekunde' zählt!"
Die Show auf Erden soll doch weitergehen und meinetwegen dann auch mit den
UFOlogie-Spinnereien, aber erst dann, wenn die wirklichen Probleme behoben sind.
Aber dass werden wir alle nicht mehr erleben, weil die Umweltproblematik keinen
'Durchlauferhitzer' für den Moment darstellt, sondern ein schwerwiegendes Phänomen
für Dekaden ausmacht, gerade auch wenn man sieht, wie das "Reich der Mitte" in
Sachen Wohlstand 'aufrüstet'. Den Menschen ist es selbstverständlich zu gönnen,
andererseits wird dies der Erde selbst erhebliche 'Blähungen' einbringen. Was wir
dagegen alle zunehmend erleben werden, sind bittere menschliche Erfahrungen mit
unserer Umwelt und den Problemen, die wir durch unsere eigene Innenwelt nach außen
projizieren. Da wird man schnell zur Feststellung gezwungen, dass die alten Vorbeter
und Glaubenswächter, die Anwerber und Rekrutierer sowie Ausbilder und Theologen
für den alten Esel UFOlogie zwischen 1947 und gegen 2000 hin sowieso nur ihre Show
abzogen und die Menschen weltweit mit ihrem speziellen Entertainment einwickelten.
Inzwischen bekommen die alle auch nur noch ihr 'Gnadenbrot' aus den Niederungen der
UFOlogie. Die Völlerei ist vorbei, der Zug durch. Zeiten der Askese sind längst
angebrochen. UFOlogie - das gestrandete 'Imperium', welches sich da nicht wenige der

                                           52
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Verbliebenen (jenseits der Vertriebenen) noch schönreden und seltsame Vorstellungen
über die Leute in der Paraszene verbreiten, um sich selbst auf die Schultern zu schlagen
und Durchhalteparolen wie immer ausgeben. (1) Die große Jury - die Öffentlichkeit - hat
zu UFOs entschieden (ist abgewandert und hat dem Thema den Rücken gekehrt), ganz
frei und unabhängig von den verträumten Wünschen in der UFOlogie - und bestens
verblüfft darüber nachdenkt (wenn überhaupt und sich noch wie in alten Zeiten wähnt),
warum dem wohl so ist. Nüchtern betrachtet stehen wir doch vor der Situation: Es war
einmal die UFOlogie...

(1) = In der 'Incognitas' (ehemals 'UFOzine') 4/06 findet sich so der Artikel "Von
Zynikern, Skeptikern und Pyramidioten - oder vom ewigen Streit zwischen der
Wissenschaft und den Pseudowissenschaftlern" von DEGUFOler (1.1.) Alexander
Knörr, der sich hier für mich als Standard-Schreibtischtäter erweist (einmal mehr) -
nachdem ich ihn bei der Herbsttagung                  2006 der Truppe (siehe
CENAP-UFO-Newstickerbeitrag dazu) mit seinem Vortrag erlebte und aus zwei
UFO-Foren mit einem Aliasnamen schon geraume Zeit wahrgenommen habe. (1.2.) Und
zwar mit etwas komischen Vorstellungen. Im 'Incognitas' stellt er die Interessierten an
grenzwissenschaftlichen Themen der Pseudowissenschaft gerne als "eine Gruppe von
wissenshungrigen, mit Tatendrang {sic!} durchsetzten Menschen" vor, "die versucht
sind, ihren Horizont nicht nur mit dem der Wissenschaft vorbereiteten, ja fast
vorgebeteten Wissen, zu erweitern, sondern auch versuchen, sich an Dinge
heranzutrauen, die in der Öffentlichkeit geradezu tabuisiert {???; noch nie die
BILD-Zeitung gelesen?} Sind."

Naja, "die meisten Pseudowissenschaftler versuchen es wenigstens." Die heimlichen
"Akte X"-Fans, so sage ich es jetzt einmal um den aufgeschwollenen Wortwurst einer
nüchternen Betrachtung und Wirklichkeitsreduzierung zuzuführen, werden damit zwar
ganz gerne gebauchpinselt und dem auch gar keinerlei Widerspruch entgegensetzen,
auch wenn da genug gelogen wird. Weder ist das Fandom von "Tatendrang durchsetzt"
noch ist das wissenschaftliche Denken und Handeln dort Alltag. Ganz im Gegenteil: die
meisten haben dazu gar keinen Zugang. Wie soll da, wie Knörr geradezu keck (trotz
besseren Wissens um die Realitäten in der eigene Truppe) behauptet, genau diese Szene
einen "nüchternen und vor allem unbefangenen Blick" auf die Aberglaubensgeschichten
der anomalistischen Szene haben und sie die dortigen "Tatsachen" mit dem "gesunden
Menschenverstand" betrachten, den diese Leute angeblich pflegen, einschalten und
deswegen wegen der abenteuerlich-mystischen Vorgaben über die aktuelle Wirklichkeit
"ins Grübeln kommen". Ich konnte kaum glauben, was ich da an total betriebsblinder
Verklärung zur eigenen Szene nachlesen 'durfte'. Von jemandem, der es praktisch besser
wissen muss und erkennen, dass es eben nicht so ist, wie er schreibt! Aber was will man
erwarten, wenn man weiterhin erfährt, dass die "Pseudowissenschaftler zu Unrecht" so
von der wissenschaftlichen Gemeinde tituliert werden, während gleichsam die
Wissenschaft nur zynisch mit den Themen der Anomalistik umgeht, und die Steigerung
dazu nur noch die Skeptiker sind, die "auf Teufel komm raus mit Gegenargumenten, oft
auch fadenscheinigen" die Pseudowissenschaftler "wegargumentieren". Als Empfehlung
weist er zur Erkundung der Ernsthaftigkeit der pranormalen Thesen deren Internet-Foren
aus ("von Millionen von Menschen verfolgt"!), wo man wegen der "wirklich

                                           53
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


kompetenten Leute" und dem dortigen "entsprechend hohem Niveau" "einiges
dazulernen" kann. Was wirklich stimmt, nur nicht so wie er sich dies denkt! Deswegen
schränkt er auch gleich ein, dass dies soweit klappt, sobald sich Skeptiker dort einfinden.
Die werden dann "derart rabiat niedergemacht, dass geschichtliche Gemetzel wie die
Schlacht von Waterloo oder die Belagerung von Verdun geradezu wie ein Kindergarten
wirken". Damit konterkariert er sein Ziel eigentlich selbst mit dem Artikel, auch wenn die
Feststellung natürlich wahr ist. Aber er weiß es ja aus der Prä-Astronautik her selbst, wie
es bei dieser Pseudowissenschaft läuft: "...gibt es nicht wenige, die hinter allem und
jedem Ausserirdische sehen oder etwas Rätselhaftes in etwas hinein interpretieren, das
eigentlich ganz und gar natürlichen Ursprungs ist." Zudem gibt er zu, "dass die
Anhänger der Prä-Astronautik-These schon fast militant werden, wenn man sie auf
Ungereimtheiten aufmerksam macht."

(1.1.) = Die DEGUFO-Führung hat ja eine spezielle Aufstellung auf dem ufologischen
Spielfeld, welches so steinig und schwer zu begehen ist. Auch hier wird der Maßstab
erfolgreicher UFO-Phänomen-Nachforschung ganz anders gesehen, als es eigentlich
notwendig ist. Ja, daran haben fast alle UFO-'Forscher' schon immer zu knabbern -
genauso wie mit dem Schönmalen durch Worte um die "Rätsel" und "Geheimnisse" erst
zu erzeugen... Der Maßstab für die seriöse UFO-Erkundung ist nicht ein Sack voller
UFO-Eier durch den UFO-Nikolaus abzuliefern, die sich dann bei den Skeptikern schnell
als faule Eier herausstellen, sondern: Selbst möglichst viele der eingelieferten Windeier
selbst aus eigener Kraft a) aus dem 'Handel' zu nehmen und b) dazu die Befähigung
überhaupt zu haben oder eher haben zu wollen. Dies geht aber grundsätzlich nur, wenn
man aus der weltweiten IFO-Erfahrung lernt dabei auch aus Eigeninteresse heraus am
Ball bleibt um assoziativ etwas für den jeweiligen aktuellen Einzelfall der neuen Art
mitnehmen bzw anwenden zu können - damit dieses Ausschlußverfahren überhaupt erst
funktionieren kann. Dazu muss man aber auch verstanden haben, dass praktisch fast alle
UFO-Meldungen auf IFOs zurückgehen.

Begreift man dies nicht wirklich, ist die Motivation auch falsch gelenkt (weil
grundsätzlich falsch an- und/oder ausgelegt) - bis hin zu Alibi-UFO-Erklärungen zu
IFOs hin, die wahrhaft aus der Luft gegriffen sind. Nur um zu zeigen, das man auch
UFOs als IFOs identifizieren kann um soetwas wie "Ausgewogenheit" vorzugaukeln.
Um dies zu erkennen, muss ein fach- und sachkundiger UFO-Fall-Ermittler mit
Erfahrung nur am Putz kratzen. Von völlig abgedrehten Pseudo-Diskussionen um die
Natur von Digital-Fotos mit "Orbs" etc mal ganz zu schweigen, wodurch ja wirklich die
seelische Beschaffenheit dieser UFO-Truppe aufgezeigt wird. Deswegen ist sie auch zu
einem Rückzugs-Unterschlupf für Leute geworden, die sich mit Vehemenz an die
Vorstellungen der alten Zeit hinsichtlich den außerirdischen Raumschiffen etc pp
klammern. Und denen daher CENAP ein Dorn im Auge ist, welches zudem
Verunsicherung mit sich bringt.

(1.2.) = Am 8.12.06 machte ich im Alien.de-Forum das Thema "CENAP-Dossier:
'Johannes von Buttlar' (1.2.1.) auf - und darauf reagiert Knörr dann so: "Wer, außer WW
will denn wissen ob jemand adoptiert ist, seinen Dr.Titel gekauft hat oder einen
angeheirateten Adelstitel oder sonstwas hat? Das ganze ist doch ein jämmerlicher

                                            54
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Versuch, in einer Hetzschrift jemanden zu diskreditieren, ohne sich den inhaltlichen
Themen zu stellen!" Das war schlichtweg dumm, weil genau - dazu muss man aber den
Beitrag wirklich lesen und nicht wutschäumend nur überfliegen weil es der
Gläubigen-Seele wehtut - dies alles in dem Beitrag ausgewiesen wurde, mit
entsprechendem Quellenmaterial. Die anderen Reaktionen von Usern waren
demgegenüber auch weitaus vernünftiger, wie jene hier von einem ehemaligen
Hesemann-Anhänger - und Verteidiger, der jetzt sogar frustriert zynisch wurde: "Danke
Werner! Gut zu lesen und absolut interessant, auch wenn mir die meisten Fakten schon
bekannt waren. Hier noch einmal alles auf einem Haufen zu lesen hat Spass gemacht
und zeigt nur, wie wenig bei Zeitungen, Zeitschriften und anderen Medien recherchiert
wird. Traurig, aber wahr! Im Endeffekt kommt dabei raus, dass man niemand trauen
kann und insbesondere nichts mehr glauben darf, was so in die Welt herausposaunt
wird.

Da ist es auch egal ob jemand studiert hat, oder ein anderer sich in seiner Freizeit zu
Themen weitergebildet hat. Alles ist in den meisten Fällen heisse Luft und nur der
Anerkenntnis des eigenen Umfeldes zu verdanken. Auch ich habe mein Geld in die
hochwissenschaftlichen Werke des Vitamin-Professors gesteckt, heute aber, habe ich
überlegt, ob ich zu Sylvester nicht die große Schrottbücherverbrennung starte. Vielleicht
sollte man einen deutschlandweiten Verbrennungstag einführen, oder sollte Verlage und
Autoren wegen Betrugs belangen, damit man sein Geld zurück bekommt und dazu eine
Entschädigung für verlorengegangene Lebensfreude und Zeit-Diebstahl. Es geht nicht
darum, dass hier ein erfolgreicher Autor verrissen werden soll, sondern darum, dass die
meisten Leser die Bücher des JvB unter falschen Voraussetzungen gekauft haben. Ich
wollte interessante Bücher eines renommierten Wissenschaftlers lesen, und nicht das
geistige Verwirrspiel eines unter Profilneurose leidenden Wichtigtuers."

(1.2.1.) = Am 13.12.06 erhielt ich die Nr.1/2007 der 'Mysteries' - mit dem
'Bettgeflüster'-Artikel "Bestseller-Autor meldet sich zurück - mit neuen Projekten. Ja,
den Buttlar gibt es noch..." Welch ein Zufall, wirklich. JvB will es also wieder wissen,
und nach längerer Abstinenz nun wieder aus dem Unterschlupf als ehemaliger Star in
der Manege des ufologischen Traumschiffs mit seinem ehemaligen Gala-Konzert
zuzuschlagen - seine alte Kreativität sei wieder da und er habe auch wieder Feuer
gefangen... Auch, um damit den "extremen Diffamierungen zu kontern, wegen derer er
sich vorübergehend aus der Öffentlichkeit zurückgezogen hat" und lieber
Nahrungsergänzungspillen verkaufte, um der Methusalem-Formel gerecht zu werden:
ewgig frisch, ewig jung und ewig vital. Damit wird der ausgreifende Jugendwahn
bedient. Und wie er selbst eingesteht, macht der damit ganz gut Kasse. Wie auch immer,
nach einem SPIEGEL-Artikel über JvB's Fischerei im Trüben und den damit
verbundenen Enthüllungen der doch erschreckenden Art zu seiner Persönlichkeit, zog er
sich naturgemäß - im Feuer stehend - zurück (weil er die Nase voll hatte und sein Job
ihm keinen Spass mehr machte). Was blieb ihm auch anders übrig, nachdem seine
letzten Bücher zu immer kleineren Nischenbuchverlagen abstiegen? Hier klingt es aber
ganz anders, netter und schöner. Aber er gesteht auch ein, "dass es wohl etwas
übertrieben war, was ich da alles gemacht habe". Nett herausgeredet und gleich von
einer "Intrige" sprechend, damit es dem Leser der Zeitschrift auch ins Konzept passt

                                           55
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


(was ja auch nur PR von ihm ist). Er gesteht ein, dass die extremen Diffamierungen
"eigentlich alle aus einer Quelle kamen - die Skeptiker der deutschen CENAP-Gruppe".
Und die hat, "das muss man ganz klar so sagen, Lügen aufgetischt, die zwar inzwischen
alle längst widerlegt {???}, aber vielen Leute noch im Gedächtnis haften geblieben sind."

Achtung Blasphemie - so manipuliert uns der mächtige Wunderglaube! UFOlogie - eine
Spiegelung mit eigenen 'dimensionalen' Verzerrungen als menschliche Erfahrung, in der
sich den unglaublichsten Träumen hingegeben wird (die alle durchweg nichts mit den
wahren als UFOs gemeldeten Erscheinungen zu tun haben und sich dauerhaft und
penetrant als IFOs erweisen {jedenfalls für jene, die da genauer hinschauen und Ahnung
von der IFO-Materie haben, um die Spreu vom Weizen trennen zu können}!).

Deswegen konterkariert sie auch die UFO-Phänomen-Nachforschung von Anfang an,
was Kollegen und mir relativ bald klar wurde - und ich deswegen klar auch in der
ufologischen Kulturlandschaft Deutschland's zum zunehmend stigmatisierten
Außenseiter aufgrund der bewussten Negativ-Berichterstattung in der ufologischen
Leitpresse wurde und keineswegs zum 'Diener der ufologischen Materie', nachdem wir
alle die persönliche Frage nach der Konversion vom UFOlogen hin zum
UFOlogie-Kritiker und UFO-Skeptiker für uns selbst bewältigten (was eigentlich
fundamental gar nicht so schwer ist, weil man nach einiger intensiverer sowie nüchterner
{!} Beschäftigung mit dem Thema und genauerer Hinschau als Akt der Selbstfindung
mit Bodenhaftung dazu quasi automatisch kommt - und dazu muss man kein
Hochbegabter sein, weswegen ich mir eigentlich nur schlecht erklären kann, warum das
Konversionsgeschehen in den damaligen Hochzeiten der UFOlogie praktisch kaum
erwähnenswert ist; abgesehen von jenen Leuten von denen man nie etwas mehr hört,
weil sie sich total von 'UFOs' zurückzogen! {1}).

CENAP wurde damit auch zum Fluch der UFOlogie im synthetisierten karibischen
'Bermuda-Dreieck' der sich auch so selbst gefallenden Mystery-Grenzwissenschaften;
CENAP          als     eine        Art     "UFO-Counterstrike"-Spezialeinheit        unter
Außenseiter-'Kommissario' (oder der 'rote Korsar' wie einst Burt Lancaster) Werner
Walter, der auch in diesem seltsamen Haufen schon mal sein eigenes Ding durchzieht
und mit dem Kopf durch die Wand marschiert. Manchmal sogar vielleicht konsequent
anarchistisch - und dann wieder philanthropisch eingestellt. Unterschiedliche Elemente
und Facetten machen eben einen kantigen Menschen wie mich aus - und seit meinem
Einzug ins "UFO-Universum" musste jeder damit umzugehen lernen (auch wegen
meiner speziellen Art der 'political correctness' ohne neo-liberales 'Katzengold'-Gewäsch
als Wurzeln). Was keineswegs bedeutet, dass die anderen CENAP-Kollegen nur
unbedeutende CENAP-Agenten bzw WW's 'dankbare' Befehlsempfänger waren bzw
sind! Nie und nimmer, deswegen sind wir auch keine Engel auf Probe. Hier gibt es auch
keinerlei 'Befehlsstrukturen' etc., und da wir eh kein Verein im traditionellen Sinne (und
nur eine lockere Interessen- und Sympathisanten-Gemeinschaft) darstellen, sind wir
auch nicht 'gängelbar' über Formalismen und Vereinsstatuten etc pp. Soetwas gibt
freilich auch Luft zum freien Durchatmen und selbstkritischen Nachdenken. Die
vereinsmeierische 'Fingerklopferei' gibt es so jedenfalls auch nicht. Niemand muss da
den treu-ergebenen Paladin des Vereins machen und künstlich sich in Schale werfen,

                                           56
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


wenn ihm der Anzug nicht passt und nur 'angezwängt' um den Körper schlottern würde
und damit ein witziges Abziehbild hergibt. Was durchaus ein Aspekt ist und war. Egal,
was die CENAP-Feinde mit ihren falschen Engelszungen und aus eigenem Interesse
ganz stark sowie falsch im UFO-Quiz verbreiteten, um das ufologische Haus der Lüste
zu bedienen. Wir haben die Ketten gesprengt und waren/sind die UFO-Skeptiker-Cops
im Einsatz. Und zwar ohne das mein Wille Gesetz wurde.

(1) = Der humanistische Blick. Die einzige Erklärung für dieses anomale
'Gegenverhalten' z.B. der außerirdischen 'Engelgläubigen' ist nur damit zu erklären:
Glaube, egal welcher, ist aus Gemütszuständen und Gefühlen heraus begründet, dazu
hat jeder Gläubige seine eigene 'Homestory' in Herzen und Seele. Mit Verstand und
Vernunft hat dies nichts zu tun, auch wenn intelligente Menschen dies als
Halbentschuldigung mit der Fähigkeit der Kreativität für sich und die 'Gesellschaft' zu
rationalisieren bzw zu verstecken versuchen. Trotzdem können sie NICHT die Dinge
wertfrei beurteilen und sind und bleiben VORBELASTET. Deswegen verschieben sich
die Wertigkeiten auf unterschiedlichen Graden und in der 'Verteidigungsrede' ständig.
Natürlich ist dies der Grund mit, wenn die distanzierte und nüchterne Analyse bei
Gläubigen nicht zur (schließlich doch auch EIGENEN) Zufriedenheit ausfallen kann.
Abgesehen unter dem Motto: Augen zu und durch - weiter hinein z.B. ins ufologische
Chaos-Universum mit seinen wilden Phantastereien und seinem 'outer
space'-Mystifizismus. (1.1.) Daher geht bei den Uneinsichtigen auch alles ewig im Kreis
und sie wollen/können kaum was vernünftiges nachvollziehend akzeptieren und wehren
sich wie ein bockiger Gaul auf dem Rodeo, dem man vorher die Hoden stramm
abgebunden hat.

(1.1.) = Dabei sehe ich persönlich in einem gewissen (und gesunden Maß) an
Mystifizismus nichts Negatives. Schließlich ist unsere gesamte abendländische Kultur
auf dem (christlichen) Mystifizismus aufgebaut, aber dieser rempelt halt auch immer
wieder mit dem wahren Leben zusammen, wenn es um zu starken Tobak geht. Dann
muss ich eben halt auch mit dem Kopf schütteln.

Pssst...streng vertraulich! Brisante Enthüllungen, die man Ihnen gerne verheimlichen will
- und zwar aus einer wunderlichen Welt voller Widersprüche in der es um Ambitionen
zum Fortbestand der Mythen geht... Und nur darum gibt es in unseren Tagen noch die
'Graben-K{r}ämpfe', welche heute in den Internet-Foren wie Titelkämpfe (nur um was
eigentlich, wenn der 'Siegespokal' namens 'Das goldene UFO' eh schon ausgezählt und
abgewählt am Boden liegt und nur noch herumeiert?) ausgefochten werden. Wobei die
ufologischen Chaostruppen sich nur dagegen wehren einzusehen, dass die alten Zöpfe
endgültig abgeschnitten sind und nurmehr in ihren Erinnerungen schwelgen, die sie als
Gegenwartsbewältigung missverstehen - während gleichsam die echte
Gegenwartsbewältigung vom anderen Ende her kommen müsste. Auf der anderen Seite
belegt sich zudem ein Punkt: der ewig-währende Konflikt zwischen UFO-Freunden des
Fantastischen und den aktiven UFO-Phänomen-Untersuchern. In keiner Parasparte gab
und gibt es dies in einen annähernd so heftigen Ausmaß wie in der UFO-Szene. (1)
Deswegen ein Blick hinter die Kulissen und ins wundersame Jammertal der scheinbar
strahlenden 'Paranews' der Wunderbarkeiten, die auch nur durch - nennen wir sie einmal

                                           57
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


so: unorthodoxe Querdenker mit 'kreativen' Vorstellungswelten um mal unerwartet
neo-liberal daherzukommen, was Sie eindeutig von mir nicht gewohnt sind. Aber es ist
ja die friedliche Weihnachtszeit. Diese besinnliche Weihnachtszeit lässt uns Zeit, um
einmal mehr über wunderliche Erscheinungen und Phänomene rund um uns und in uns
nachdenken - weil all die 'Wunderlichkeiten' ohne uns eigentlich gar nicht existieren, da
nur wir sie dazu machen. Der Zugang zu derartigen 'Kuriositäten' ist darüber hinaus in
vielen Fällen mit einem sozialen Prozess verbunden und steigt nicht einfach wundervoll
vom Himmel herab, um in unsere 'Aura' einzudringen und uns damit zu durchdringen.
Schließlich entscheiden wir uns selbst dafür oder dagegen. Und dies hat seine Gründe in
uns, wenn wir sagen: Ja, ich will - und zwar genauso wie ich es will wie es ist. Deswegen
suchen ich mir dies oder das auch aus. Nicht weniger, aber viel genug. Stand up by
yourself - wie regelmäßig bei Dittsche zu sehen, wenn er seine verrückten 'Weltideen' im
Imbiss von Ingo ausbreitet, sobald das Bier perlt wenn er jeden Sonntagabend auf dem
WDR-TV-Kanal rausgelassen wird um bald neben sich zu stehen.

(1) = Übrigens: Wäre mal durchaus interessant zu analysieren, WARUM dem so ist!
 Schließlich ist dieses UFO-'Problem-Phänomen' zu spezifisch, um es außer Acht zu
lassen. Wer nimmt sich diesem Spezialthema einmal aktiv und engagiert als Studie im
Fach 'Kultur-Soziologie der grenzwissenschaftlichen internen Auseinandersetzung' an?
Meintwegen kann man es "Die Streitkultur in der Anomalistik" nennen.

Und dies im größeren Rahmen als nur hinsichtlich der schnöden UFOs, die eh zum
öffentlichen Langweiler geworden sind. Im Gegensatz dazu funktioniert z.B. die
katholische Mega-Reliquie "Grabtuch Christi"/"Turiner Grabtuch" (1) noch prächtig. Sie
sehen, wir sind bei "Glauben" (= weit verbreiteter Weltentwurf)/"Aberglauben" (= wenig
verbreiteter Weltentwurf) angelangt und in diesem Bereich sind religiöse "Phänomene"
wie Wunder angesagt und jene sind nicht besser als jene Wundererscheinungen, die
man im grenzwissenschaftlichen Sektor der Anomalistik und Parawissenschaft
auffindet. Man muss hauptsächlich an sie glauben, damit sie funktionieren. Die
Reliquien, da wie dort, sind nur das "materielle Echo" auf den bereits bestehenden puren
(Aber-)Glauben, der durch seine jeweiligen Fachsparten und der entsprechenden
Literatur als deren 'Evangelien' zu sehen sind.

Die Wunderlichkeiten bekommen dann 'Druck', wenn sie durch z.B. Abbildnisse der
vorstellbaren und akzeptablen Art zu Archetypen werden können. Wir alle gieren
danach, ein Bild von den unfasslichen Wundern zu bekommen, uns ein Bild von ihnen
machen zu können um dem visionären Gerücht eine Ummantelung zu geben. Dann erst
klappt es für den modernen Menschen in Sachen Verehrung wirklich, gleichsam kann
damit der Glauben zur besten Verkündigung gelangen. Und die Werke schaffenden
'Künstler' dahinter gab es entlang der Glaubensleitlinie und den Erzählungen auch schon
immer; jene also, die das 'Wahrhaftige' dann so wirken lassen können, um dem
Glaubensinhalt ein Abbild geben zu können - eindrucksvoll und berührend,
mitnehmend. (Der religiöse Gläubige erfährt seine Glückseligkeit durch seine typische
Verschränkung im Denken mit der {z.B. christlichen} Grundanschauung über die
jenseitige Schau Gottes und der dortigen Versprechung über das bildlich gerne
vorgestellte Paradies wie z.B. im Islam. Auch wenn der Mensch eigentlich viel lieber

                                           58
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


dieses Paradies in diesem Leben erfahren möchte.) Dann entfaltet sich auch die volle
Wirkung. Egal ob nun Christi's Gesicht, >Fliegenden Untertassen< (George Adamski ist
da deren Ur-Vater), Nessie oder Bigfoot. Egal, die Abbildnisse faszinieren auf jeden Fall
Gläubige, Ungläubige wie Skeptiker. Sie sind Bilder für die Ewigkeit und
Dekorationsmaterial gleichsam. Genauso wie der überweltliche Gott und das reale
Leben im hier und jetzt zu einer natürlichen, innerweltlichen Spannung ganz natürlich
führt, ist es auch mit den anderen Mythenwelten zu den als Phänomen angesehenen
Seltsamkeiten der Welt an die man gerne glauben mag. Wie man damit umgeht
entscheidet sich auch darin, wie man diese Spannungen kanalisiert und sie ausblenden
kann, um an sie zu glauben. Also der sittliche Umgang im menschlichen Maß damit,
wodurch sich auch die philosophische Betrachtung in Auffassung, Sprache und
Verständigung hierzu trotz allem Intellekt ergibt. Gläubige schaffen es damit auch sich
trotz Ungereimtheiten und Widersprüchen nicht in der objektiven Wahrheit zu
'verfangen' und Gegenmodelle von sich abprallen zu lassen und der eigenen Philosophie
weiter akkurat zu folgen. Aufklärer hin oder her, die spielen dabei dann keine Rolle
mehr, wenn der Akt einer phänomenalen Neuschöpfung und des Miterlebens dieser
ganz besonders wichtig wird. Gerade auch wenn sich Bilder als 'Bild der Wirklichkeit'
verfestigt haben und die normale Flüchtigkeit der Phänomene endlich verwehen lassen.

(1) = Dazu brachte übrigens das ZDF am Sonntagabend des 19.11.06 die recht
beeindruckende TV-Dokumentation "Sphinx: Der Mann auf dem Grabtuch". Hier der
verwendete ZDF-Programmtext dazu:

>Seit 1578 wird im Turiner Dom ein Leinentuch aufbewahrt, das von Millionen
Gläubigen als das Leichentuch Jesu Christi verehrt wird. Hinter Panzerglas geschützt
und unter einer Abdeckung verborgen liegt es in einem gläsernen Schrein. Nur alle 25
Jahre ist es der Weltöffentlichkeit zugänglich. Das vier Meter lange und einen Meter
breite Tuch birgt ein geheimnisvolles Bild - das blasse Abbild eines Gekreuzigten.
Zahlreiche Merkmale stimmen mit der Passionsgeschichte überein: die Male der
Kreuzigung, die Spuren der Geißelung, die typischen Wunden, wie sie eine Lanze und
Dornenkrone hinterlässt. Die Bibel überliefert, Josef von Arimathäa habe den toten
Jesus vom Kreuz genommen, ihn in ein Leinentuch gehüllt und in ein Felsengrab gelegt.
Doch hat es dieses Leinentuch wirklich gegeben? "Sphinx" sucht in der Geschichte nach
Hinweisen auf die Existenz eines Tuches mit dem Abbild von Jesus. Chroniken und
Zeitzeugnisse dokumentieren ein solches Tuch ab dem 6.Jahrhundert. Seine Spur führt
von Edessa über Konstantinopel nach Athen. Doch ist es identisch mit dem Turiner
Grabtuch, das im Mittelalter wie aus dem Nichts in Frankreich auftauchte? Welche Rolle
spielte der geheimnisumwitterte Orden der Tempelritter? Als heilige Reliquie wurde das
Tuch in Frankreich sofort verehrt - als profaner Betrug ebenso schnell verurteilt. Schon
mit seinem Auftauchen beginnt die Diskussion um Echtheit oder Fälschung. Als das
Tuch 1898 das erste Mal fotografiert wird, sorgt diese Fotografie weltweit für
Schlagzeilen. Hatte man über Jahrhunderte mit bloßem Auge nur ein schattenhaftes Bild
auf dem Tuch erkennen können, erschien auf dem Glasplattennegativ jetzt in klaren
Zügen ein Gesicht und ein Körper plastisch und lebensecht. Das Bild auf dem Grabtuch
hatte sich scheinbar selbst als fotografisches Negativbild erwiesen. Die Entdeckung galt
als Sensation. Doch kritische Fragen bleiben. Wie hätte ein Künstler Jahrhunderte vor

                                           59
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Erfindung der Fotografie ein Negativbild erstellen können und aus welchen Grund? Der
Film erzählt die spannende Geschichte der wissenschaftlichen Auseinandersetzungen
um die Authentizität des Tuches und seiner angeblich 2000-jährigen Vergangenheit.
1988 sollten drei unabhängige Forschungsinstitute einen unumstößlichen Beweis
erbringen und das Tuch mit dem Radiokarbontest datieren und kamen zu dem
einstimmigen Ergebnis, dass es aus der Zeit zwischen 1260 und 1390 stammt. Damit
schien klar: es ist eine Fälschung aus dem Mittelalter. Doch diese Analyse wird bis heute
vielfach angezweifelt. Es bleibt ein Geheimnis, wie das Bild auf das Tuch kam und wer
sein Urheber war? Ist das Bild - wie immer wieder behauptet wird - ein Geniestreich
Leonardo da Vincis oder doch das Werk eines anonymen Meisters? "Sphinx" folgt den
Phänomenen eines Mysteriums und findet an der Universität Nizza in der Abteilung zur
Erforschung paranormaler Phänomene für die Herstellung des Tuches im Mittelalter eine
überraschend überzeugende Erklärung.<

Nach obigem ersten (wenn doch schon sehr weit vorangeschrittenen) Ansatz- und
Ausgangspunkt hoffe ich zu einer weiteren abrundenden Ergänzungs-Analyse der
Kausalitäten beim kritisierten Wunderglauben mit Hilfe des skeptischen Denkens zu
kommen - ohne ästhetischen Rhetorik-Wettbewerb für mich als Mannheimer Bub in
Sachen 'künstlerisch wertvoll' aus meiner kargen Schreibwerkstatt heraus aufmachen zu
müssen. Schließlich soll dieser Beitrag auch zu einer kreativen Auseinandersetzung mit
den Glaubens-Kunstwerken führen. Der Künstler Max Liebermann bemängelte einmal:
"Die meisten Leute sehen nicht, die gucken bloß." Genau darum geht es auch in Sachen
"(Aber-)Glaubens-Kunst".

Der Kunst an Dinge zu glauben, die es wahrscheinlich so wie überall populistisch in
ihrer inhaltlichen Ausführung als alter oder neuer Mythos dargestellt zum
Glaubens-Erhalt gar nicht gibt, aber auf den sich etliche Menschen einzulassen getrauen
und ihren 'eigenständigen' Zugang dazu finden, um selbst schließlich ein produktives
Mitglied der Gruppe zu werden, welches den jeweiligen Mythos hinaus trägt, weil das
Bedürfnis vorhanden ist, die erfahrenen eigenen 'sinnlichen Qualitäten' fast schon
lustvoll weiterzugeben und anderen Interessierten das vertiefte Erleben mit dem Mythos
zu ermöglichen oder sie dafür zu sensibilisieren. Sinnlichkeit und Spiritualität sind da ein
Hauptmotiv, damit wird der Glaube auch zum Joker für Nichtwissen. Aber dies geht
wohl sowieso Hand in Hand. Gleichauf mit der Entwicklung der erstaunlichen Fähigkeit
von Selbstimmunisierung gegen Kritik. Bis hin zum bewussten Wegschauen in
Anbetracht dieser Kritik oder skeptischer Argumente. Und dies gehört auch zur
Psychologie der Konspirations- und Verschwörungstheoretiker, weswegen wohl die
UFOlogie sich so 1:1 dort einpasst - oder umgekehrt. So haben beide 'Zonen' gemeinsam
eine gute Zeit, auch weil die Menschen dahinter so nett verschroben sind. Jede spezielle
Glaubensvorstellung oder Legende hat ihre eigene charismatische Glaubenswelt für den
jeweiligen Gläubigen mit seiner ureigenen Lebensgeschichte und Lebensphilosophie
(die dabei ja ein wichtiges Wort wegen den Prägungen durch die individuelle
Autobiografie im gesellschaftlichen und kulturellen Umfeld mitzusprechen hat). Dazu
zählt auch noch eine Portion des Hochschaukelns von tollen Ideen, auch wenn sie
keinen Anker in der Wirklichkeit haben. Der Glaube wird in allen Brechungen und
Spiegelungen zum Teil der eigenen geistigen Lebensqualität. Deswegen ist das vertiefte

                                            60
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Erleben in der ihr eigenen Dramatik möglich, um einen Anteil am eigenen Leben zu
erfahren. Ein Stück weit macht Glaube auch die Identität des Individuums aus, in
krassen Fällen sogar völlig das ganze Selbst. Vergessen wir auch nicht:
Religiosität/Glaube gibt Kraft, was auch nicht zu unterschätzen ist. Womit wir bei den
klassischen Fanatikern gelandet wären, die sich mit ihrem aggressiven Verhalten
hervortun. Aber um jene soll es hier in dieser Informationseinheit nach meiner
Begriffswelt eigentlich nicht gehen, sondern um die Alltags-Fans des Glaubens als
Gruppenphänomen mit gar einer Art von mächtigem "Sozialisierungspotenzial" -
welcher Art auch immer in der jeweiligen Bedeutungsgeschichte. Meistens steckt aber
keine Geisteskrankheit dahinter und Ausnahmen bestätigen die Regel. Paranoide
Persönlichkeitsstörungen sind da auch selten.

Das Phantastische zwischen 'Überweltpropheten und Diesseitigkeitsapostel' - irgendwie
darum geht es auch hier bei der deutschen "Zentralstellen-Informationsschrift für
ufologische Weltanschauungsfragen" ohne der Malerei mit Worten um der
menschlichen Sehnsucht nach Mythen und Legenden entgegenzukommen. Doch nun
ernsthaft. Stimmen wir darin überein, das Glaube/Aberglaube all das darstellt, was
wissenschaftlich nicht wirklich verifiziert ist? Klar ist, es gibt das Grabtuch - nur ist es
wirklich das von Jesus Christus von vor 2000 Jahren? Klar ist auch, es gibt Aufnahmen
und Bilder von >Fliegenden Untertassen< (ja gar "Aliens" aus der 'Anderenwelt')
genauso wie von den sagenhaften 'Zwischenweltwesen' der Kryptozoologie - und den
himmlischen Wesen in den religiösen Welten (1)!

In den diversen Mythologien wimmelt es ja von den 'Anderen' geradezu - und in der
Summe sollten wir also eine Invasion von JENEN erfahren, wenn es sie wirklich gäbe.
Nur sind sie auch das, was sie angeblich zeigen? Wir haben zwar die Behauptungen und
den Glauben daran, wonach dies Beweise sind, nur diese Beweise sind nicht im
wissenschaftlichen Sinne bestätigt. Glauben dagegen kann man ohne weiteres daran wie
an einen Trauminhalt der sich der Vernunft und echten Verstandessteuerung entzieht
und sie für sich (subjektiv) als Beweise für die jeweilige 'Kirche' (Fachrichtung) nehmen.
Ist doch keine Frage, gerade auch schon allein deswegen, weil es praktisch so seit
Ewigkeiten auch gehandhabt bzw so getan wird. Deswegen lebt ja auch das visionäre
Gerücht um all diese Dinge - trotz ihrer Unschärfe hinsichtlich der
Trennungsmöglichkeit zwischen 'Traum' und Wirklichkeit. Gleichsam schärfen sie die
Rätselqualität - und Rätsel und Geheimnisse ziehen immer die Neugier der Menschen
magisch an, insbesondere bei mystischen Untertönen und Einfärbungen aufgrund einer
Überforderung mit der kühlen Wirklichkeit.

Wichtig ist doch nur die persönliche Ausdeutung und Bedeutung, den persönlich
eingebrachten scheinbar für sich selbst bedeutsamen Bezugsgeflechten, die in
unmittelbaren und konkreten Bezug zum eigenen Lebenszusammenhang stehen. In der
UFOlogie fehlte es schon immer an Mut und Interesse nach nicht nur "mehr
Modernisierung", sondern grundsätzlich überhaupt nach "frischer Luft". Dazu bedurfte
es schon immer einer Wertedebatte, die wurde aber nie und nirgends wirklich geführt.
Was schon viel aussagt. Schließlich geht es hier um den "Willen-zum-Glauben" - und
nicht wegen mangelnder Willenstärke um nüchterne und sachliche Betrachtungen mit

                                            61
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


einer gewissen Abgesetztheit zu den Glaubens-Gegenständen. Offenbar ist eine solche
Angehensweise vielen Menschen zu abstrakt und wahrscheinlich selbst zu rätselhaft
unter den gegebenen Umständen rund um sie selbst. Daher ergeben sich zwangsläufig
immer wieder ganz spezielle mentale Vorgehensweisen auf ihrer Spielwiese des
Glaubens und der Fantasie. Würde man dagegen bewusst agieren, schwänden die
Glaubenskräfte bis hin zur Lähmung des Glaubens. Wer weiß, vielleicht würde dann
daraus Antriebs- und Orientierungslosigkeit entstehen - ein inneres Vakuum? Wie auch
immer, (Aber-)Glaube an dieses oder jenes beeinflusst so oder so das willentliche
Denken. Bis hin zur gesteuert gehaltenen Ahnungslosigkeit. Den Predigern dagegen ist
nichts fürchterlicher als wenn ihre Gemeinde ihrer Kontrolle entgleitet, sobald der
'Wachrüttel-Impuls' sie aus dem wissenschaftlichen Lager oder von der Skeptiker-Seite
erfassen sollte - dies entzieht der Glaubens-Verkündern nähmlich Nahrung. Daher
versuchen sie auch eher, alles im toten Winkel zu halten. Für die Glaubensgemeinde
entsteht so ein Tunnelblick, allein schon weil die Glaubens-Meister als 'Gatekeeper'
fungieren.

(1) = Der große Rahmen und das 'big picture'. Meiner nicht ganz so schlichten
Denkweise nach führt dies zu einem sehr bemerkenswerten Punkt, der gut zu 'Heilig
Abend' - dem Tag des großen Auspackens passt: Die Schöpfungsfrage. Das Wunder der
Schöpfung; das Wunder des Lebens überhaupt (und den Wundern die im Leben sich
scheinbar ereignen, mal jenseits der 'wunderlichen Leute' die einer ganz anderen
Gattung angehören). Gott, das Leben und Aliens. Wissenschaft - Religion -
Pseudowissenschaft. Gott ist der Schöpfer von ALLem, mit seinen ganz großen
Wundern - die auch sein "Sohn" Jesus bewirkte.

Die irdische Wissenschaft hat viele Rätsel geklärt. Doch das der Schöpfung, wie
entstand das Leben auf Erden, nicht. Gleichsam ist auch die Frage nach Leben im
Universum für sie interessant. Die UFO-Alien-Fans beschäftigen sich damit auch am
Rande, aber im Grunde ist die Frage nach außerirdischem Leben durch das Erscheinen
der >Fliegenden Untertassen< für sie erledigt. Bemerkenswert jedoch ist der Umstand,
wie viele esoterische UFO-Vereinigungen es gibt - und UFO-Sekten mit
pseudoreligiösem Hintergrund (die sich aus der Religionsgeschichte bedienen!). Die
Kultführer sind Propheten mit der kosmischen Offenbarung. Seltsam, aber wohl
begründet darin das wissenschaftlich sie als UFO-Nachweis in Wirklichkeit gar nichts
anzubieten haben. Deswegen klappt es auch bei ihnen, wenn sie als Menschenfischer
religiös angehaucht unterwegs sind und eine Alternativ-Religion des Kosmos bieten
(also Historie und Zukunftserwartung miteinander vermischen, um den Gläubigen -
ihren Gläubigen - mehr 'Gegenwart' zu geben, so wie es auch in der Prä-Astronautik
geschieht und praktiziert wird). Fast BIZARR ist es in diesem Spannungsfeld zu sehen,
wie inzwischen Astrophysiker selbst auf die Konzeption kamen: DAS LEBEN KAM
EINST DURCH KOMETEN AUS DEM ALL AUF DIE ehemals absolut
lebensfeindliche ERDE in ihrer 'Geburtsphase'. Damit wären wir tatsächlich irgendwie
'Außerirdische'... Wahnsinn, gell? But - why not? Ich kann damit leben (und es ist mir
aber auch genauso wurscht wenn wir nun vom Affen abstammen {dazu habe ich mich
schon oft genug nach Ansicht nicht weniger UFO-Freunde des Phantastischen selbst


                                          62
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


zum Affen gemacht - oder etwa nicht?}). Hallo Leser - "WW, der Alien" (auch wenn es
einigen schon immer so vorkam, wonach ich ein Fremder in der UFOlogie bin)!

Ob "echt" oder nicht spielt für den Glauben des Gläubigen in seinem Rahmenkonzept
da weniger eine Rolle, Hauptsache der "Echoeffekt" ist für die eigene Art von
'Traumdeutung' da und die jeweilige Geschichte scheint perfekt und makellos genug, um
für sich selbst daraus einen seelischen Gewinn abtragen zu können - und sei es letztlich
nur, um dadurch eine praktische Anwendung der kreativen Kraft für die Welt der
Interpretation für sich selbst aufzumachen und ausleben zu können. Und ein Echo trägt
sich gut in den Kathedralen und Kirchen des Glaubens in der Gemeinschaft einer
(gut-)gläubigen Gemeinde. Für die grenzwissenschaftlichen Themen sind die heutigen
'Kirchen' die diversen Internet-Foren einer virtuellen Wirklichkeit an allererster Stelle zu
nennen. Dort gibt es auch den entsprechenden Hall-Effekt unter sich, um den Glauben
an was auch immer kräftig zu fördern, zu unterstützen, am Leben zu erhalten. Wer hier
Mißtöne gar als Skeptiker und Kritiker erzeugt, der fliegt aus dieser 'theologischen'
Fakultät raus, um den guten Ton nicht mit einer 'kirchenkritischen' Haltung zu stören.
Damit der Irrglaube unter günstigeren Situationen weiterleben kann, und zur Irrlehre
werden während die Hauptimpulsgeber und paranormalen Strategen fröhlich weiter
wirken dürfen. Irrlehren die durchaus imstande sind, die eigene innere große Leere
aufgrund ihrer Spiegelung der verzerrten Weltbildvorstellung mit all ihren unbemerkten
Irritierungen auszufüllen.

Daraus erwachsen Scheinwirklichkeiten, mit denen man im Alltag durchaus umgehen
kann und die eigene 'Dynamiken' als Spezialeffekte mit Proportionalverschiebungen zur
normalen Welt entwickeln bzw freisetzen können. Siehe jene rund um "Das Geheimnis
der Fliegenden Untertassen" aus dem grenzwissenschaftlichen Einflussbereich der
UFOlogie mit aller Mustergültigkeit; hier gibt es kräftige Verschiebungen der
Wirklichkeitsdimension hin in eine "andere Realität und eigenen Wirklichkeit im
UFO-Universum" dieses Fandoms mit der Kerngruppe namens die Freunde des
Fantastischen! Für einige Hardcore-Gläubige ist es da unter dem entstandenen
psychologischen Druck der kollektiv erzeugten Fehlwahrnehmung und der eigenen
sowie dadurch bedingten Erwartungshaltung u.U. auch normal, wenn sie dem eigenen
Glauben mit einem 'Überzeugungsnachweis' nachhelfen, weil ihr unerschütterlicher und
fast schon nicht mehr normale Glaube (da sind wir schnell beim Fundamentalismus) für
sie schon nahe einer religiösen oder spirituellen Bedeutung steht. Für gewisse Menschen
und Gruppen von UFOlogen ist dieser 'Wert' gegeben - und sie machen den Bodensatz
der UFOlogie aus. Wie viele katholische 'Reliquien' wurden und werden bis hin zu den
weinenden Madonnen gefälscht, um mehr Glaubensstärke zu verbreiten? Wie viele
krytozoologische oder paranormale 'PSI-Fähigkeits'-'Beweise' wurden zurechtgebastelt,
um genau den selben Effekt zu erzeugen? Und wie viele SF-UFO-Storys haben genau
die selbe Basis (sogar unter Ausschluß der Kontaktler-Geschichten, in denen gerne der
Rückgriff auf Vorbilder und Motivgeflechte aus der Religionsgeschichte genommen
wird und sie über die Kontaktler als Propheten einer 'Neuzeit' daher eher neureligiöse
Offenbarungs-Kulte über "das Kommen der außerirdischen Brüder" repräsentieren)?
Wobei hier einmal selbst einfach nur Spässe ohne ernsten Hintergrund mal
ausgeklammert sein sollen, auch wenn die selbstverständlich ein unerwartetes und

                                            63
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


ursprünglich       nicht      beabsichtigtes      Eigenleben       mit      dynamischer
Glaubensverstärkungswirkung entwickelten. Klar ist doch, dass diese 'Beweise'
hervorgebracht werden um die Ungläubigen endlich mal zu überzeugen. Was natürlich
nicht heißen soll, das z.B. die "Wissenschaftler, die an Fliegende Untertassen glauben"
davon ausgenommen wären, ganz im Gegenteil, die bekommen zur 'Stärkung' (neben
deren Veräppelung) nur neue Munition zur Unterstützung geliefert.

Die kulturellen Phänomene der UFO-Tradition bzw ihrer -Problematik spielen hier also
genauso herein, wenn es um die Ausflüge in die Anderswelt geht. Verbunden damit ist
ein Ausflippen unter einer Art "LSD-Bewusstsein" welches seit spätestens der 60er
Jahre als 'Gegenkultur' die Gesellschaft mit allerlei mystischen Erfahrungen durchdrang.
Die Affinität zwischen Popkultur und 'extraterrestrischen Phänomenen' wurde schnell
klar. Die ganze psychedelische Erfahrungswelt in den späten 60er Jahren war davon
erfasst. In London gab es so die total angesagte Indisco "UFO" in Soho, wie später in
der Discoära das "Studio 54" in NYC, welches die Popkultur damals gerade auch über
mit themenbezogenen Songs von Pink Floyd, Jimmy Hendrix oder Mark Bolan
bestimmte. In der direkten Folge davon entstand sogar eine Gruppe namens "UFO"
(gibt´s noch heute und war sogar in Old Germany noch vor kurzer Zeit auf Tour!), die
auf einem Album sogar eine fette Reihe von "UFO-Fotos" das Cover zieren ließ!
Dadurch besiedelten UFOs und Aliens die Köpfe der Menschen zusätzlich, neben der
Werbedauerberieselung sowie der populären Comic-Welten mit dem Thema der >flying
saucers<.

Denken wir an George Clinton and Parliament und seine/ihre "Mothership Connection"
in den frühen 80ern, womit dieser Popkult als 'P-Funk' weitergesponnen wurde - ganz
extrem. Mir ist dies nach wie vor in Erinnerung! Bei seinem Ludwigshafener
Endlos-Konzert (= für 20 h abgesagt, aber schon vorher begonnen und bis weit über 24
h durchgehend hinaus laufend - was übrigens sehr sehr viel Kraft für den Besucher wie
mich kostete, weil da einfach Dauer-Power angesagt war) waren die UFO-Symbole auf
der Bühne unübersehbar. Von nix kommt nix. Schon 1947 gab es in den USA den Song
"(You Got To Pray To The Lord) When You See Those Flying Saucers" von den 'The
Buchanan Brothers' auf der RCA-Victor-Single 20-2385. Siehe dazu auch:
http://www.atomicplatters.com/more.php?id=127_0_1_0_M6 . Eddie Cletros war so ein
Western-Musiker in den USA und brachte 1952 die Single "Flying Saucer Boogie"
heraus. Siehe auch: http://nwfolk.com/songlists/ufo.html . Wie auch immer, da kann
man direkt gespannt sein, wenn das Buch >Flying Saucerers: A Social History of British
UFOlogy< bis Sommer 2007 von David Clarke und Andy Roberts erscheinen wird. Was
mir gerade in diesem Rahmen auffällt: Derartige Strömungen in der Popkultur gibt es gar
nicht mehr. Genauso wenig wie es keinerlei frische, helle "neureligiöse
UFO-Bewegungen" als 'Bewegung der Suchenden' mehr gibt (die vielleicht durch die
Weltverschwörungstheoretiker rund um "finstere Mächte" nach der grauen Ära der 'Akte
X' ersetzt wurden, wo ja Scully und Mulder die Suchenden nach der Wahrheit waren
und sie nach dem Motto "...und die Götter landen immer wieder..." die Menschen
überzeugen wollten, dass die Aliens wieder hier sind). Oder gar "UFO-Devotionalien" in
der Kitschecke der Kaufhäuser und Spielwarenhandel. Alles nur noch Trödel, genauso


                                           64
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


wie Erich´s 'Lampenladen' - ähm 'Mystery-Park' (1), der noch schneller den Bach runter
ging als alles andere zuvor.

(1) = Dort, wo laut 'Mysteries' Nr.1/2007, ja das "World Mystery Forum" 2006 mal
wieder stattfand und sich die kreativen, unorthodoxen Querdenker der Offenheit
gegenüber Neuem trafen, um Spinner mit Schmetterlingen im Bauch schonzufärben.

Der Kult (auch mit seinen religiösen Dimensionen beim UFO-Glauben bei den
Kontaktlern und dem damit verbundenen ufologischen Euphorismus, welcher sich in
der Prä-Astronautik niederschlägt) ist einfach vorbei, er führt nur noch im Internet ein
Schattendasein mit den dortigen 'Alien-Schattenkriegern'. Wer weiß, vielleicht ist die
ganze Alien-UFO-Geschichte am Schluß nur noch für die Religionswissenschaft
forschungsgeschichtlich 'fruchtbar'? Dynamisierungen sind ganz objektiv gesehen
jedenfalls nirgends am Tellerrand als neue Horizonte sichtbar. FIGU und das
Ashtar-Command (1) sind doch genauso wie 'Rael' ein altes Ensemble der UFOlogie.
Selbst für Spötteleien darüber ist dem UFOlogen in aller Regel die Zeit inzwischen zu
schade. UFO-Sekten haben doch keine Chance mehr, nachdem 'Raels' lächerliche
Clonaid-Story platzte und man schnell sehen konnte, das es hier auch nur ums
Geldverdienen ging. Auch hier heißt es doch schließlich wieder - es war einmal. Was
sich sicherlich auch in den Sekten selbst einmal auswirken wird, wenn man sie nicht
mehr beachtet.

Die dort gepredigte ufologisch-esoterische Vorstellung über Aliens im allgemeinen hat
ihre Zugkraft verloren, weil die einst 'undenkbare' Alien-Idee inzwischen längst das
Establishment erreicht hat und die astrophysikalische Wissenschaft mit der
'Weltraumeroberung' (...ähm...) das Zepter hierfür übernahm. Spiritistische oder
Channeling-"Eingaben" über komische Vögel von Mutter Erde hin oder her. Oder auch
genau deswegen... Looser mit verrückten Konstrukten also. Ich bin schon gespannt
darauf, wann sich Billy´s Kommune auflöst. Zudem ist auch der Ideenpool nach
Kontakten mit den 'Alien-Engeln' und 'Alien-Sexerfahrungen' erschöpft. Nur mehr jene,
die den Schmeicheleien (in Form von teilweise erzählerisch hervorragender
ansprechendender Lektüre) der Verkäufer erliegen wollen sehen dies anders, um dem
Versprechen zu huldigen Geheimnisvolles angeblich noch entdecken zu können. Wobei
es solchen tatsächlich auch noch gibt, siehe z.B. die mysteriösen Gelände- und
Landschaftsbilder die Dank 'Google Earth' gelegentlich durch Satelliten-Schnappschüsse
auftauchen - und damit eine wirklichkeitsorientierte Forschung aufmachen.

(1) = Beide sind eh wie die meisten UFO-Sekten praktisch nur als Hauptpräsenz in der
Medienverbundmaschine Internet vertreten und fristen dort ihr mehr virtuelles 'Leben' in
Gestalt eines "UFO-Millenarismus". Allein deswegen darf und kann man diese
besonderen 'Gemeinschaften' nicht wirklich erst nehmen und kann sie gut und gerne als
elektronischen Irritations-Spuk links liegen lassen. Genauso wie das meiste Geschwätz
in den UFO-Foren mit ihren Eschatologien und Kosmologien im 'virtuellen Kosmos' mit
seinen Illusionen über den heimischen Browser im "Netz der Netze" als gigantische
'Akasha-Chronik' aus dessen Netzwerk man dann ausgesuchte Botschaften auf den
Monitor als virtuelle Realität (die andere Realität) channeln kann, wenn man so will.

                                           65
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Was hier läuft hat ja noch nicht einmal in der Ferne die Form wie die 'Zeugen Jehovas'
mit ihrer "Von-Haus-zu-Haus-Mission" im wirklichen und praktischen Leben.

Dieser Punkt gehört zum UFO-Phänomen genauso dazu, wie die wichtige Frage in der
direkten UFO-Fallbewertung zum Wahrnehmungsapparat des Menschen und wie
einigermaßen "genau" der Nachforscher arbeitet und wie dann die Interpretation der
gesichteten Erscheinung ihren Weg geht. In diesem unsichtbaren Feld findet auch die
Übertragung auf reale Bezüge statt, aber leider gibt es schon mal erhebliche
Abweichungen. So werden von Zeugen von für sie scheinbar unerklärlichen
Himmelsereignissen gerne die Entfernungen zum Objekt und dessen Geschwindigkeiten
überschätzt, also als viel größer eingeschätzt als sie eigentlich wirklich sind. Da galt es
schon immer: Nerven bewahren um nicht dem "Dimensionswandel" auf der Kirmes
eines neuen Zeitalters der 'Mythologen' zu unterliegen. Die faszinierenden Verlockungen
und Lockrufe als Quellenpool mit einer nur schieren 'Unendlichkeitsschleife' (entlang der
aber auch schon alles in vielen exotischen Varianten zwischen Diesseits und Jenseits
multifunktional abgenudelt wurde) sind ja mächtig und können einen Interessierten
schnell wie bei einem 'Mega-Tornado' in ein Aberglaubens-Blackhole mitreißen. Ich
jedenfalls habe da meinen mentalen Individual-Schutzschirm hochgefahren, um nicht
von den 'Andersdimensionalen' geblendet zu werden. Wer weiß, vielleicht wäre ich
sonst wie viele andere auch zu ihrem umgepolten Götzendiener geworden und hätte
mich in mystischen 'Dimensionsverfaltungen' im Erfahrungshorizont des Lebens
verloren?

So gesehen war für mich gepflegte Naivität, Unkenntnis und Dummheit z.B. in der
UFOlogie auch nie von schützenswertem Interesse gewesen. Man muss eben halt auch
da wie dort hinschauen, wer eigentlich in welcher Liga spielt. Auf jeden Fall gab es einen
öffentlichen Einstellungswandel zum UFO-Alien-Thema als Doppelpaket. Und selbst
der britische "Alien-Autopsie"-Komödienkinofilm war in England ein Flop - und bei uns
in Old Germany ebenso. Die UFO-Aliens sind also noch nicht einmal mehr für das
Publikum für einen Witz gut genug. Wie soll da die UFOlogie - und vor allem mit WAS
- ein neues Breiteninteresse generieren, wenn die alten Rezeptionslinien nicht mehr
funktionieren? Mit welchen neuen und frischen sowie dynamisch mitreißenden
Ansätzen? Es gab nie wirklich welche in der Vergangenheit - abgesehen von
Lippenbekenntnissen -, und zu Beginn des neuen Jahrtausends sehe ich die erst recht
überhaupt nirgends während man in der UFOlogie geradezu darum kämpft die alten
Traditionen zu retten bzw für die "Residualtruppe" zu erhalten. Auch deswegen
entwickelte sich die UFOlogie-Kritiker- und UFO-Skeptiker-Bewegung, was man nie
vergessen darf. (1)

Die UFOlogie dagegen erlebte nie ihre Integration in der wissenschaftlichen Welt. Sie
war, ist und wird 'nur' eine wahre Para- bzw Pseudowissenschaft bleiben und sein. Da
braucht man sich ebenfalls nach bald 60 Jahren nichts mehr vormachen. Hier gibt es
diesbezüglich keinerlei aufzuwerfenden Fragestellungen mehr. Selbst MUFON-CES
(inzwischen selbst ein Mythos) hat es nicht wirklich geschafft, der UFOlogie
wissenschaftliche Beachtung zu geben. Wie auch, wenn dort selbst - mal vom formalen
Auftreten als Showeffekt abgesehen - noch an den Rändern der

                                            66
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


'Protowissenschaftlichkeit' gekratzt wurde? Aber wie auch immer, auch dies ist alles
aufsummiert unter "es war einmal". Nicht-immer-Akademiker die doch laienhaft mit
dem UFO-Phänomen umgingen, wodurch es auch zum Problem wurde. Garantiert sieht
man es dort ganz anders, was bleibt ihnen auch sonst übrig um wenigstens den Mythos
ums sie noch zu retten?

(1) = Und sie hatte es lange Zeit sehr schwer, sich durchzusetzen. Wir beim CENAP
können für Deutschland ein Lied davon singen. Doch wir fanden unsere Art zu arbeiten,
ehrenamtlich und auf eigener Kappe. (1.1.) In den langen Zeiten des UFOtainments rund
um den passgenauen "other space"-Mythos im Raumfahrtzeitalter war es für uns ein
langer Weg, wo man geduldig sein musste und wir es nur zusammen schaffen konnten
(wenn auch natürlich ein Motor die ganze Geschichte in Gang hielt). Für die breite
Medien-Industrie lange uninteressant (gut etliche dpa-Meldungen und einiges mehr
waren die Ausnahme von der Regel), weil zu nüchtern und ohne wilde Storys bieten zu
können; für die UFOlogie eh schon verhasst genau deswegen. Doch im Herzen trugen
wir auch eine Leidenschaft und sagten uns ähnlich wie die deutsche Nationalmannschaft
zur Fussball-WM 2006 in der Kabine es Klinsmann als Motivationstrainer zu seinen
Spielern sagte: "Rausgehen und die Scheiße weghauen."

Zu sehen in der Doku zum großen Spiel: "Deutschland: Ein Sommermärchen." Auch
mir war klar: Was ich alleine nicht schaffe, schaffen wir dann zusammen. Natürlich ist
ein Heimspiel gut, aber gehasst zu werden, wenn man aufs Spielfeld kommt, spornt
einen noch mehr an. Und genau daran hat sich die UFOlogie in uns und mir verrechnet
und dies nicht erkannt. Teamgeist und Leidensfähigkeit mitzubringen ist auch ein Faktor
der CENAP so lange überleben ließ, um den Weg zu gehen. Keine Muffen haben, sich
gegenseitig den Schliff zu geben. Sicherlich staunten darüber viele UFOlogie-Fans und
verstanden dies im ufologischen Weihrauchnebel nicht. Was selbstverständlich
fundamental auch damit zu tun hat, dass die 'UFO-Päpste' durch ihre Propaganda die
Gemeinde geradezu von uns als Opposition und unseren oppositionellen Publikationen
(! - das Wort ist mächtig) im Eigeninteresse wegtrieb, als wenn wir die Dämonen der
Szene seien und Teufelszeugs schrieben. (1.2.)

Deswegen ist (es im weiteren) von denen auch nie einer bereit gewesen, über seinen
Schatten zu springen wie es bei Oliver Kahn geschah, als er Jens Lehmann während
eines WM-Spiels die Hand reichte und Mut vor dem wichtigen Spiel zusprach. Das war
ja unglaublich, wenn man die Konkurrenzsituation zuvor sah und Kahn zurückgestuft
worden war, was ihm sicherlich das Herz gebrochen hatte. Sie kennen das WM-Bild,
welches unvergessen gleibt. So etwas gab es in der UFOlogie ja nie und nirgends. In
gewisser Weise haben diese Art von Handreichung CENAP/GEP gegenüber
DEGUFO/MUFON-CES in der Findung eines gemeinsamen Konsens betreffs UFOs
versucht. Doch darauf wurde gespuckt. Was ja schon alles aussagt. Deswegen rufe ich
es auch immer wieder gerne in Erinnerung, damit die Frontlinie klar wird und z.B.
neuaufkeimende Hoffnungen bei GEP-'Frischlingen' und Theoretikern mit dem Hang
das Rad neu zu erfinden und an ein neues ufologisches "Saturday Night Fever" zu
denken, auf den richtigen Grad gesetzt werden.


                                          67
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


(1.1.) = Ohne ehrenamtliche Tätigkeit wäre unsere Gesellschaft etwas ärmer. Ich sah
meine Tätigkeit immer ergebnisoffen und erwartete auch nicht den großen "Dank", weil
zwischen Hobby und Berufung in Form von Eigenengagement und auf eigene Kosten
bis heute etwa 50.000 Euro als freie Eigenleistung angesetzt werden müssen. Irgendwie
ist dies aber 'verrückt' genug. Auch wenn das in der UFO-Szene wenig geachtet wird.
Obwohl mein persönlicher Einsatz für den Nächsten weder beruflich und ohne
Bezahlung erfolgte. Ja, soetwas gehört eben zur Einstellung des Einzelnen. CENAPler
waren es von Anfang an gewohnt, Geld und Leistung zur Arbeit selbst mitzubringen.
Man spricht nicht darüber - man macht es einfach.

(1.2.) = Im 'alten' China hatte "der große Steuermann" Mao seine Kultur-'Revolution'
unter Zuhilfenahme seiner 'Mao-Bibel' betrieben, indem er in den 60ern sein
Milliardenvolk verdummte, als er unter Schülern und Studenten erfolgreich den
Wahnsinn verbreitete: "Je mehr man liest, je dümmer wird man!" Jeder darf seine Fehler
machen und braucht sich nicht vor der Prüfung fürchten, "Hauptsache die Gesinnung
stimmt"! Daraus erwuchsen dann die roten Garden, die über den Kontinent zogen und
in Folge der 'Revolution' Millionen Menschen umbrachten, indem man die 'Intelligenzia'
ausrottete. Eine Vorgehensweise, die sich Diktatoren seit jeher hatten einfallen lasssen,
um eine intelligente Opposition auszuschalten (die sich politisch entwickeln und damit
zur Gefahr für Herrscher werden könnte!). In Moskau war es unter Lenin und Stalin
nicht anders gewesen. Bei Hitler war es ähnlich: Erst mal Intellektuelle und Denker weg,
wenn sie nicht mitmachten. Aus diesen geschichtlichen Fakten (und den damit direkt
verbundenen menschlichen Reaktionen in Sachen MACHTERHALT) lässt sich auch
sehr gut was lernen und mitnehmen, wenn man z.B. sieht, wie die UFO-Fahnenträger
während ihrer Zeit damals reagierten, als sie die Szene und das Denken dort bestimmten.

Es funktioniert also, aber wenn man die Sache nüchtern mit offenen Augen betrachtet,
findet man recht schnell aus den Augenwinkeln heraus irgendwie kleine Details, die im
jeweiligen Themenspektrum mangelhaft erscheinen, grobkörnig aufgelöst oder
perspektivisch nicht richtig angesetzt sind. Man kann es übergehen wollen oder sich
daran machen, hier mal näher den Unschärfe-Bereich zu begutachten. Dazu gehört es
bei dem glutgläubigen Menschen schon engagiert Mut zu entwickeln und den gesunden
Menschenverstand wirken zu lassen - ja, auch Herz und Seele mal zurückzuhalten und
zu bändigen. Schnell wird man merken, dass dies dann eigentlich alles nicht mehr so
plausibel ist wie es eben noch schien, wenn man den wunderlichen Glorienschein mal
abschaltet. Das machen aber wohl die Allerwenigsten gerne. An irgendetwas muss man
doch schließlich glauben. Und Mystisches gibt auch tolle Geschichten her, weswegen es
mich auch nicht verwundert, wenn z.B. der einstige UFOlogie-Platzhirsch und
ufologische Literatur-'Lehrstuhl'-Inhaber (womit er eine Kommando-Zentrale für die
UFOlogie-Denke        beherrschte)   Michael     Hesemann     sich    inzwischen    in
katholisch-religiöser Kirchen-Mystik verliert oder der einstige evangelische (!)
Theologiestudent Walter-Jörg Langbein der wunderarmen evangelischen Theologie
sinnbildlich den Rücken kehrte, um schon seit Jahrzehnten sich mit den
prä-astronautischen oder ufologischen Wundern zu vergnügen sowie darüber in
mehreren       Büchern     seinen     besonderen    'Religionsunterricht'   für   das
grenzwissenschaftliche Volksbürgertum in der anomalistischen "Volluniversität"

                                           68
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


linientreu in Sachen 'Zurüstung' des 'Neuen Testament' der Anomalistik wie eine Art
Honorar-'Professor' auf eigener Mission in Folge von Erich von Däniken aus der zweiten
Reihe des dortig beheimateten konservativen Dozentenkollegium heraus auszuüben.
Und damit natürlich auch nicht unerheblichen Einfluss mit den "empfehlenden
Richtlinien" auf den grenzwissenschaftlich-theologischen Nachwuchs in der
'Pfarrerausbildung' zu nehmen - hier in einer Art von Binnenraum der eigenen 'Kirche'
namens z.B. Prä-Astronautik oder UFOlogie.

Da wird dann die Zauberflöte wunderbar geblasen - und allen gefällt es. Wie man sieht,
ganz OHNE geht es also für uns Menschen nicht, so als wenn eine große innere,
'seelische' Leere es auszufüllen gilt - hauptsächlich mit imaginierten Perspektiven die
dann von den gläubigen Menschen selbst dynamisch verstärkt werden. Ganz schlimm
ist es dann wohl auch für einige Leute, wenn die Blase wie bei den "UFOs" platzt.
Schade, niemand kann das UFO-Phänomen z.B. von Grund auf neu erfinden, um ihm
frisches Leben einzuhauchen. Glanz und Glamour ist vergangen. Haben Sie noch dazu
große Erwartungen?

Die beste Zeit, das "golden age of ufology", war gerade am auslaufen, als wir
europäischen Neo-UFOlogen der 70er Jahre das Feld betraten. Das Verschwinden der
>Flliegenden Untertassen< aus dem öffentlichen Erfahrungs-Horizont war schon ein
Sargnagel gewesen und die Neutralisierung auf den sachlichen und unromantischen
U.F.O.-Begriff schlug schließlich noch einen Sargnagel am ausgeschöpften ufologischen
Mythos-Limit ein... Und ausgerechnet mit dieser zweiten Welle begann auch eine ganz
neue Sichtweise auf das UFO-Phänomen als solches. Es begann die Ära der 'höheren
Mathematik', wenn man so will. Die neue UFO-Phänomen-Erforschungs-Studie in aller
Welt hatte auch eine große Verweildauer und Durchhaltevermögen. Damit begann auch
ein Umbruch und es kam ebenso etwas Besonderes auf die ufologische Bewegung zu -
etwas, was sie liebend gerne nicht in ihrem Pelz gehabt hätte. Die Karten wurde neu
gemischt und neu vergeben. Noch unliebsamer war der UFOlogie, dass die
Neo-UFOlogen sich als integrierter und weiterentwickelter Bestandteil der
'Breiten-UFOlogie' sahen und Insider sind. In der ereignisreichen ufologischen
Welt-Geschichte war dies a) neu und b) damit unerwartet auch im 'handling' für die
'Oldtimer'-UFOlogen. Genauso hatte man die neu angebrochene Zeit einfach nicht sehen
wollen und die neuen 'Nachbarn im Haus' - wie aus einem unerwarteten
Anti-UFOlogie-Paralleluniversum kommend - gnadenlos in ihrer Fernwirkungskraft
unterschätzt, dafür aber um so mehr gehasst und versucht die 'new kids on the block'
unterzubuttern. Mundtot zu machen, arrogant und ignorant zu sein sowie
Überheblichkeit auszustrahlen (und spüren zu lassen). Mehr fiel den
UFOlogie-Promotern nicht ein, weil sie selbst in Wirklichkeit schwach sind. Vielleicht
wird man eines nicht allzu fernen Tages sagen können, dass die neue Bewegung im Feld
sogar dessen Grundfeste erschütterte (?). Was aber nicht das Scheitern der Alt-UFOlogie
gleichsam entschuldigen kann.

Man muss ja zugestehen, das nach dem >Abzug der Untertassen< nichts mehr wirklich
so eindrucksvoll und berührend rüber kam, als die UFOs zur Ablösung antraten und sich
als DIE Phänomen-Vorstellung durchsetzten. In Wirklichkeit wurden ja nur die Worte

                                          69
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


getauscht, weil auch die 'unscheinbaren' UFOs von allen im Hinterkopf nach wie vor als
die guten alten >Fliegenden Untertassen< verstanden wurden. Da braucht man sich
nichts vormachen. Nur der nachwachsenden Generationen ab den 80er Jahren fehlte
hierfür dann das Verständnis (und die Untertassen waren damit auch schlagartig weniger
geworden). Damit einhergehend begann immer mehr eine unerwartete Phase der
zunehmenden und immer schneller fortschreitenden Säkularisierung des Themas.

Die 'multireligiöse' Atmosphäre verlor sich damit auch und läutete den Niedergang ein,
der vielleicht im Verborgenen schon längst wie eine angezündete Lunte unter einer
Plane als Sichtschutz eingeläutet war. Natürlich kam auch durch die starke Beachtung
von UFO-Skeptikern mit ihrem frischen und neuen Blick (1) über den Tellerrand hinaus
in der Öffentlichkeit durch die Brückenfunktion der Massenmedien ab Mitte der 90er
Jahre eine ganz neue Note hinzu, was selbstverständlich unter diesen neuen
Bedingungen auch die 'Missionsarbeit' der UFOlogie stark einschränkte und offenkundig
zudem zu einen reformatorischen Vorgang führte, weil plötzlich auch die neuralgischen
Punkte bei dieser neuen Art von UFO-Nachforschungsarbeit in der öffentlichen
Beachtung lagen. Außerdem brachen damit auch die 'Studentenzahlen' zusammen.
Mancher hatte auch genug 'Lehrgeld' gezahlt und verließ frustriert das Thema. Seitdem
werde ich wohl noch stärker als Bedrohung in der UFOlogie-Szene angesehen, als je
zuvor. Darüber hinaus gibt es aber auch wirklich niemanden, der die von den einstigen
Gurus verlassenen 'Pfarramts- oder Lehramts-Stühle" als Neuberufung mit Anziehungs-
und Ausstrahlungskraft besetzen kann. Selbst vom ehemaligen 'Dekan' der UFOlogie,
Illobrand von Ludwiger ist seit Ewigkeiten mit seiner MUFON-CES warum auch immer
nichts mehr zu vernehmen und die Gruppe ist selbst zum Mythos geworden. Es gibt
keine verbindlichen Autoritäten mehr, die für die Lehre und Glauben des ufologischen
'Neuen Testaments' stehen können. (2)

Was in diesem Kanon bleibt, ist nurmehr noch der Glaube an die "alten
Überlieferungen" und dem beibehalten dieser 'Psalme' im Fachbereich der ufologischen
Dogmen mit ihrer eigentümlichen Frömmigkeits- und Predigtgeschichte. Die
systematische UFO-Theologie ging unter, welche eine Art Subjektivität im Kontext
ausgestaltete und damit die UFOlogie zu einem eigenen Kult innerhalb des gesamten
grenzwissenschaftlichen Bereichs führte. Ist doch so. Alles ein Zeichen für einen
'Reformationsprozess' sowie 'Generationswechsel' in Sachen Abbruch der alten
ufologischen 'geschäftsführenden' Traditionen - auch ohne die Absicht in die uflogische
Ökumene mit den Skeptiker und Kritikern gehen zu wollen. Siehe der gescheiterte
Versuch einer Findung eines "Konsens" in einem interdiszipliären Kontakt der
außergewöhnlichen Art zwischen CENAP/GEP und DEGUFO/MUFON-CES, der wohl
mentalitätsgeschichtlich unter den einschlägigen Koordinaten so kommen musste wie er
kam. Es ist eben so und historisch wegen der damit verbundenen Relevanz zu
vermerken! Auch dies schärft die Urteilskraft für den Betrachter der UFOlogie. Ganz
klar.

(1) = Pragmatische Angehensweise unter Kenntnis eben der UFO-Historie und der
ufologischen System-Entwicklung als Ganzes im Wechselspiel mit der öffentlichen
Reaktion    auf   die   ersten   und   dann    noch   folgenden    >Fliegenden

                                          70
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Untertassen<-Sichtungen. Dies macht Sinn, weil man gerade deswegen 'übergeordnete
Informationen' erhält, die es einem wirklich erlauben, aus einen notwendig höheren
Blickwinkel auf die 'Ebene' des UFO-Phänomens herabzublicken und ihm eine gewisse
Art von 'Dreidimensionalität' für eine umfassende und längerfristige Detail-Studie mit
entsprechend vielen Anhaltspunkten zu geben. (1.1.) Was gar nicht so einfach in diesem
Irrgarten ist, zugegeben. Eigentlich alle UFO-Skeptiker waren ja einst UFO-Gläubige,
aber sie haben es verstanden UMZUDENKEN, weil es die Situation aus der realen
UFO-Phänomen-Wirklichkeit heraus ERFORDERTE und wir dadurch zu Realisten
geworden sind (mit denen viele UFOlogen gar nichts anfangen können und uns auch gar
nicht verstehen wollen). Dies ist das, was ich gelegentlich auch die 'höhere Mathematik'
der UFO-Phänomen-Erkundung bezeichne.

Nur damit wir uns verstehen und Sie erkennen: Uns geht es nicht um Floskeln,
Schaumschlägerei und nette Worte rund um irgendeine Liebhaberei von Amateuren
oder Leuten, die sich irgendwie über irgendetwas einfach nur so unterhalten wollen, um
damit ihr abenteuerliches Entertainment zu erfahren. Es ist wie eine Art 'zweiter Beruf'
mit Berufung für uns, wenn wir den Dingen in allen Facetten nachgehen und damit den
großen Überblick gewonnen haben, dazu zählt auch das praktische Wissen um die
Multikausalität des UFO-Phantoms auch durch die weitgespannte IFO-Wirklichkeit.
Daher ergibt sich ein riesiger Kenntnis- und Wissensschatz, um Analysen und
Bewertungen qualifiziert durchführen zu können - und klare Meinungen mit Fach- und
Sach-Bildungshintergrund zu fassen. Einfach auch weil Wissen Macht ausmacht, da
sich dadurch ein unermesslicher Platzvorteil ergibt, während die meisten
UFO-Interessierten in einem eher unbeholfenen, fast watschelnden Gang demgegenüber
daherkommen und viel zu viel glauben zu wissen, nur weil man es ihnen einredete und
sie dies nur zu gerne absorbierten. Wir hingegen können mehr Antworten geben, als
Fragen noch stellen zu müssen (wobei wir selbst sehr viel aus der UFOlogie heraus
hinterfragten!). That´s make the difference! Wir sind die 'Professionals' deswegen und
dürfen uns so auch gerne Experten nennen, weil wir es eben tatsächlich sind! Auch dies
gehört zu Ihrer Weihnachts-Überraschung 2006!

(1.1.) = Zudem führt dies aus dem Tal der Ahnungslosen heraus, in welchem auch alle
Kollegen und ich mich ehemals befanden und in dem die ufologischen Sterne noch im
falschen Glanze strahlten. Doch dann kamen durch Nachforschungsarbeiten und
Recherchen die Ballons nach und nach zum platzen und alte Weltbilder gingen damit
konsequent flöten. Und nach einem ersten Zusammenzucken ging es dann weiter, auf zu
neuen Entdeckungen in einem alten (aber super zur Ablenkung herausgeputzten)
Krämerladen der himmlischen Wunderlichkeiten. Genau das fortgesetzte Platzen der
Seifenblasen war die Herausforderung und damit entwickelten sich auch detektivische
Stärken mit einem klaren Kopf und gewissem Bauchgefühl in diesem Umfeld. Da wurde
eine Schwelle überschritten und es gab keine Scheu vor neuen Frustrationen - was klar
allein schon den Unterschied zum Durchschnitts-UFO-Interessierten ausmacht, welcher
von solchen Sachen erst gar nichts hören will und damit auch für Forschungsarbeiten
verloren ist. Hier geht es um den geheimen 'UFO-Code', um Mythen und Rätsel
bestehen und überleben zu lassen. Er ist auch das Herz der UFOlogie, nur so kann man


                                           71
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


'überzeugt' im gelobten UFO-Land geraume Zeit gut leben. Irgendeiner muss es Ihnen ja
mal sagen - sonst macht es ja keiner.

(2) = UFO-Phänomen-Erforschung als ständige Durchleuchtung des Themas ist zudem
ein ständiges Training am Ball des Einzelfalls - und um dort dann zu bleiben und damit
vielleicht sich sogar zu quälen um herauszufinden, was wurde da eigentlich auch warum
von jemandem als ungewöhnliches Ereignis gesehen und berichtet. Es dabei darum,
herauszufinden was los war und ob überhaupt! Da muss nüchtern der Kopf mitspielen.
Darüber hinaus ist der Forscher auch kein Palmblattwedler für einen Zeugen und dessen
Fall. Man muss an dieser Schnittstelle die Angst des 'Torwarts vorm Elfmeter' verspüren.
Dies ist gleich: a) eine falsche Fallbewertungen zu machen und b) über die eigenen
Haxen zu stolpern, weil man entweder 1) nicht fit in der IFO-Palette ist und/und 2) sich
selbst wegen ideologischer Belastung aushebeln kann. Gefährlich ist es, wenn die 'Sonne
der eigenen Erwartungshaltung' dabei auf den Kopf knallt. Da hat jeder Verantwortung
gegenüber den Wirklichkeiten es Lebens zu tragen. Schließlich geht es auch um den
Reduktionismus von sich einschleichenden Fehlern, welche genau das Kernproblem
sind. Nicht wegen den Fehlern als solchen, sondern wegen der Scheuklappen-Mentalität
der Leute dahinter. Und genau jene gibt es nun einmal als leidiger 'running gag' der
verschwiegenen Art. Eigentlich sind nicht wirklich die UFOs das Problem im
UFO-Phänomen, sondern der darum aufgezogenen ufologisch-öffentlichen Zirkus als
Teil der Entertainment-Industrie bzw einer eigenständigen Bewegung, dem
UFOtainment. Dies ist die wahre 'Strangeness' als Streuemission des Popkultur und
Weltraum-Zeitalter-Phantoms der >Fliegenden Untertassen<-Konzeption von den
UFOs. Ich weiß, dies ist jetzt beim ersten Lesen schwer zu verstehen, also nochmals
nachlesen und sich Gedanken darüber machen, dann fällt das Begreifen wie ein
überreifer Apfel vom Baum.

Noch viel mehr Klartext: Glauben ist nicht einfach da, er muss sich entwickeln und
kultivieren. Dazu braucht es weder ideologische noch ufologisch-theologische
Ideenwelten, die irgendwie für den nüchternen Betrachter schutzwürdig sind. Zudem hat
ein UFO-Phänomen-Erforscher zwar vieles, aber er darf keinerlei 'Schaffenskraft' haben,
doch genau diese wurde zur Veredelung des UFO-Mythos mit wilden Spekulationen
und fehlgeschlagenen UFO-Identifizierungen eingesetzt um den Markt zu bedienen. Da
wurde UFO-Propaganda betrieben, die sich aber als unehrlich zeigte und die UFOs
waren banaler als vorgegeben. So etwas bricht einem früher oder später immer das
Genick. Teamgeist muss stärker sein als Konkurrenzk{r}ampf, aber der Weg der wahren
UFO-Nachforschung war schon immer so steinig und schwer. Vielleicht sind die
ehemaligen UFO-Populismus-'Verdienstkreuzträger' deswegen auch Vergangenheit -
 und auch über sie hat die Öffentlichkeit entschieden, weil ihnen das Überschreiten der
Grenze hin zu mehr nüchterner Betrachtung offenkundig so schwer fiel. Der Niedergang
des UFO-Themas ging von desillusionierten und frustrierten Menschen aus, nichts beser
kann dies belegen und demonstrieren, wie UFO-Zeitschriften zusammenbrachen und
der UFO-Buchmarkt bei den richtigen Verlagen zum "Kassengift" wurde. Eine
UFOlogie-orientierte und ihr zuarbeitende Berichterstattung ging ja lange Zeit auch gut.
Dann wurde sie wie im Ring angezählt... Die Flexibilisierung hin zur richtigen
UFO-Phänomen-Erforschung nach dem Motto "Erst einmal die Spreu vom Weizen

                                           72
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


wirklich zu trennen und als oberste Richtlinie zu nehmen" wurde sicherlich auch 'intern'
längst als Problem erkannt, weil dann die Leute davonlaufen. Also wurden 'Brot und
Spiele' entsprechend des Marketings für die UFO-Kultur geboten..., wie krumm auch
immer - doch wem fiel dies schon auf? Und wer wollte dies auch wirklich erkennen?
Praktisch fast niemand, daher wurde diese Veräppelung zum Erfolgskonzept. Und damit
klappte ja auch die Inszenierung bisher wunderbar! Da konnten die Macher beinhart auf
das Publikum zählen (es gab ja auch die erste Halbzeit {die ersten 30 Jahre} des
Untertassen-Phänomens über auch keine ufologische terminale Kolonne durch am
Thema stark-interessierte fach- und sachkundige Skeptiker/Kritiker). Ihr selbstgewählter
Job war ja eh damals als Aufgabe für das Business: Das Thema gut zur Geltung zu
bringen, daraus was weiterführend zu machen. Unangenehmes bewusst auszusparen,
um nicht anzustoßen und als "Diener" des UFO-Mythos das Silber weiter zu polieren.
Und auch um als Kreative zu wirken, als Ideensucher zur Weiterführung des Mythos.
Damit erreicht man Kunden, auch indem man sein Verlangen charmant bedient und
fördert. Damit sind sie Impulsgeber für die in der Öffentlichkeit gesuchten Zielgruppe.
Dazu gehört auch deren Phantasie anzuregen - und zwar schon beim ersten Blickkontakt
auf Zeitschriftentitel und Buchtitel. Sie wissen ja, wie der Ex-UFO-Erfolgsautor
Johannes von Buttlar dazu einst wissend Stellung bezogen hatte. (1)

(1) = "Ein UFO ist wie eine Titte. Packst du das auf den Titel, verkaufst du gleich 5000
Stück mehr." Johannes Freiherr von Buttlar im 'Stern' vom 2.November 1995, als er hier
aus dem Nähkästchen plauderte um zu zeigen, was auch seine Erfolgstory ausmacht.
Wie er hier ehrlich bekennt ist der erste Blickkontakt mit dem Titel sehr wichtig und löst
Kaufreize aus, weil dahinter Versprechungen stehen. Verbunden ist damit natürlich auch
eine Antwort auf das zu liefern, hinter die sich der Leser und Konsument stellen kann.
Der 'Suchende' wird einfach zufriedengestellt. Die verschönende Lüge gehört bei aller
Werbearbeit für solche Produkte dazu, was ja alle Kreative in der Werbebranche für ihre
Tätigkeit als Basis eingestehen. Angebote durch die rosa-rote Brille zu machen ist dort
und in der UFOlogie-Literatur auf dem Marktplatz der "common sense". Da wie dort
will man den Kunden/Leser NICHT in den Spiegel gucken lassen, den Verbraucher
NICHT mit der grauen und farblosen Realität konfrontieren. Einfach, weil er genau dies
auch in Sachen seiner eigenen Zufriedenheit gar nicht wünscht! Deswegen (!) honoriert
er auch, wenn die Dinge überhöht und idealisiert werden um ihm zu gefallen. Kurzum:
Selig die, die nichts Wirkliches sehen und doch deswegen im Glauben verharren
können, wenn sie dabei gefördert werden.

(Doch es gab schon lange den ufologischen "Mr.Knallhart" Werner Walter vom
CENAP, der sich mit seiner typischen 'Handschrift' einmischte!) Hat ja auch viele
Jahrzehnte prächtig funktioniert, aber irgendwann platzt mal jede Blase. Die ufologische
Gemeinde deckte davon zu viel und dachte zu lange, den Ball zu besitzen und das Spiel
zu machen - dann aber gab es Druck und Feuer und das ufologische Spielzeug entglitt
ihnen mehr und mehr, gerade hierzulande auch durch CENAP in Gestalt von mir. Da
sah man einfach nicht den "Tiger in meinen Augen" - obwohl ich ja nie der zahnlose
Papiertiger war. Ich hatte 'Hunger' und die Bereitschaft zu Leiden mit eingebracht.
Daraus ergab sich ein Wille und diese Leidensfähigkeit gegenüber der Auswürfe aus der
UFOlogie ertragen zu können, führte mich weiter. Übrigens 'wiederholte' dies auch

                                           73
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Klinsi in Sachen Fussball-WM 06 gegenüber seiner Mannschaft vor dem Spiel
gegenüber Argentinien als Forderung und Einstellung seiner Crew. Naja, damals kannte
man auch die "24"-Figur des 'Jack Bauer' (1) auch noch nicht - weil es sie gar nicht
damals gab, auch wenn ich für die UFOlogie genau diese Figur schon insgeheim
ausmachte (was mich aus heutiger Sicht auch sehr überrascht). So kommt wohl meine
Affinität zu dieser TV-Gestalt tiefenpsychologisch auf... Naja, besser als der von mir
ebenso hochgeschätzte Donald Duck... Und so hat die Bedeutung der Chiffre UFOlogie
als    Verbundsystem     vielerlei    unterschiedlicher      'UFO-Universen'     zwischen
Nazi-Flugscheiben bis hin zu den 'Intra-Dimensionalen' massiv in der öffentlichen
Beachtung verloren - und es liegt an ihr selbst, weil dort niemand Interesse je daran hatte
die zigfachen Fehlentwicklungen im 'Lebenraum UFOlogie' einzudämmen oder gar zu
beseitigen! Die UFOlogie hatte nie Selbstkontrolle über sich selbst!

Damit findet sie sich in der Lebenswirklichkeit wieder (auch mit dem gescheiterten
Versuch 'Gott im Cyberspace als herbeigeträumte A.I. zu finden'). Abgesehen von den
verbliebenen 'Getreuen' die mit einem "Augen zu und durch!" leben. Mit der breiten
UFOlogie ist es so wie mit dem bundesdeutschen 'Sozialstaat' - vom Winde verweht. Da
muss sicherlich mancher UFO-Alien-Fan der dumpfen oder einfach nur naiven Art
daran knabbern und wird schwer schlucken. Ich seufze dazu nur noch, da die öffentliche
'Körpersprache' dazu doch längst schon ihren Ausdruck gefunden hat. Die Katze ist
längst schon aus dem Sack, man muss doch nur hinschauen. Und wir als
'Überwachungssystem' mit Monitoring der ufologischen Entwicklung, verweisen doch
schon 'ewig' wie eine Art Feuerwehr darauf, nur - niemand der ufologischen Freunde
des Phantastischen wollte als 'selbstberufene Schutzbefohlene' und Verteidiger des
ufologischen Schwätzersystems zuhören. Ausgrenzung und Diffamierung bis
Unbeachtung der warnenden Worte war die Folge. Heute sage ich dazu nur: Selbst
Schuld, wenn dann die heftige Erhöhung des öffentlichen Widerstandes sich wie eine
Welle über die UFOlogie schlug. Besser wäre es für die UFOlogie vor zehn Jahren etwa
gewesen, wenn deren Wortführer ähnlich wie der sympathische Boxer Axel Sch. sich
das Tuch in den Ring hätte werfen lassen und so noch ehrenvoll trotz dicker Ringe um
die Augen abgetreten wären. Dies wäre den Menschenfischern ebenso gut angestanden.
Anstellte dessen treten sie (eigentlich ist es ja nur einer) Jahre danach nur nach.

(1) = Der übrigens sehr viel vom unvergessenen Jean-Paul Belmondo in seiner besten
Actionfilm-Schaffenszeit wie in "Der Außenseiter" (Frankreich, 1983; Musik: Ennio
Morricone!) als Kommissar Jordan an sich hat.

Vorsicht Falle! Schauen wir jetzt einmal genauer hinsichtlich Wahrheitsüberzeugungen
hin, um uns selbst zu erkennen und zu begreifen was mit uns los ist, wenn es um "Gott"
bis hin zu z.B. "Aliens-sind-hier" geht. Und stellen wir zudem fest: Die Vernunft formt
den Menschen; das Gefühl leitet ihn aber. Gefühle sind Bestandteil gesunden Lebens.
Man muss sie kontrollieren und verstehen lernen und dann damit umgehen (können) -
ohne zu einer verhängnisvollen roboterhaften Nüchternheit mit ultimativer Ratio zu
flüchten. Ausgewogenheit ist da angesagt. Die Waage halten also. Darin liegt das
"Wunder-Gen" überhaupt. (1) Glaubens-/Aberglaubens-Praxis an die Wunderlichkeiten
des 'Alltags' ist so alt wie die Menschheit, wodurch sich zeigt, dass dies ein

                                            74
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Grundbedürfnis des Homo Sapiens ist - und ebenso, dass diese Seltsamkeiten voller
vermeintlicher Geheimnisse immer auch die menschliche Perspektive bestimmen, weil
aus ihr selbst kommend. (2) Klar, nur wir selbst sind es, die dieses oder jenes Thema
verzaubern und damit mit einem eigenen Leben erfüllen. Dieser Glauben ist Bestandteil
der Kultur, überall; er wird individuell gelebt und in seinen 'Kirchen' kommuniziert,
gestärkt. Und er transzendiert auch immer deren Horizonte wegen seiner umfassenden
grundlegenden Orientierung und Sinndimension für das Leben. Deswegen ist bei einer
Betrachtung aller Wundersamkeiten und den Glauben daran es ganz natürlich den
Menschen 50:50 einzubinden.

Die Sicht des Menschen macht schließlich hier alles auch wegen seiner eigenen
'Beheimatung' aus, wenn über Kobolde aus dem All oder über den Yeti bzw das
"PSI-Wundertalent" Uri Geller diskutiert wird. Jeder vernünftige Mensch wird dies doch
genauso erkennen, wenn er seine Gehirnwindungen mal auf den Modus 'Vernunft'
schaltet (in gewisser Weise also die pragmatische Trennung von 'Staat' und 'Kirche') und
seelische Bedürfnisse auf Eis legt. Nur so ist die Fähigkeit zum kritischen Urteil möglich.
Problem: Selbst hoch-intelligente Menschen können a) total durchgeknallte Dinge tun
und b) an verrückte Geschichten glauben. Folge: IQ, angesehener beruflichen Stand
sowie gesellschaftliche Position oder hohes Einkommen etc sind bei diesen hier
behandelten Fragen keinerlei Maßstab. Und dies muss selbst eine liberale Seele ohne
Murren eingestehen. Es geht hier nur um innerweltliche geistige Landschaften, die jeder
bestellen kann wie er Lust und Laune hat, um seine dort angesiedelten und von Herz
und Seele gedüngten Bedürfnisse selbst zu befriedigen. So etwas macht Hoffnung,
natürlich. Doch wenn eine große tragende Hoffnung stirbt, dann ist das eine innere
Katastrophe von unübersehbarem Ausmaß.

Denn weder der Mensch noch die Gesellschaft kann ohne Hoffnung leben, weil er dann
Leere erlebt und verspürt. Dies kann nicht gutgehen und führt wahrscheinlich bei
einigen Leuten auch zu aus der Ausweglosigkeit geborenen Überreaktionen ohne
wirklichen Sinn und Verstand. Die meisten aber werden sich wohl der Resignation
ergeben. Genauso wie man es festmachen kann, wie es in diesen Niedergangszeiten für
die UFOlogie seit geraumer Zeit läuft. Da werden dann auch mal Kraftausdrücke,
Beleidigungen und Diffamierungen gegen die Träger des 'Untergangs' als geistige
Gewaltausbrüche, im Sinne einer befreienden Kraft eingesetzt, durchaus um darin dem
'Pensionstod' mit dem geliebten Mythologem vorzubeugen. Oder es ist gar ganz banal
einfach nur ein Rachegelüst. Was für mich als gern-genutzte Zielscheibe der UFOlogen
auch nicht unbedingt wärmende Gefühle entfacht. So oder so: Die Gefühlsdusselei spielt
hier die große Rolle.

(1) = Die Begegnung mit anomalistischen Phänomenen wie z.B. in der
UFO-Sichtungserfahrung kann auch wie eine Art 'Gotteserfahung' wirken - wenn man
daran glaubt. Egal dann auch, wenn nur ein IFO unterwegs war etc. Das Ungewöhnliche
kann man als persönliches 'Wunder' verstehen. Gibt es Wunder, greift das unerklärliche
Wesen namens "Gott" auf Erden unbegreiflich ein und ohne physikalische Parameter für
eine Meßtechnik - ein Physiker kann auch nicht erklären, wie wir warum denken.
Wunder sind der Eintritt des Unerwarteten oder auch innig herbeigewünschten

                                            75
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Phänomens als unerklärliche Erfahrung; vielleicht aufregend, vielleicht erschreckend -
aber auf jeden Fall mit der Folge der Bewusstseinsöffnung und zu Herzen gehend. Wer
ein Wunder (so oder so zustande kommend) erlebt, wird daran zwangsläufig glauben
(müssen?), auch wenn es nur eine Irritation oder ein Trugbild im weiteren Sinne aus
dem Feld der (Selbst-)Täuschung war.

Trotzdem wird die 'grenzwissenschaftliche/paranormale Erfahrung' funktionieren und als
totale Ausnahmeerscheinung für sich selbst personifiziert - Erklärungen will man
deswegen daher gar nicht hören wollen und zeigt sich diesen gegenüber grundweg
bockig. Aber das eigentliche Wunder kommt aus einem selbst aufgrund von Spiritualität
und Emotionen. Wir haben eben die wunderbare Fähigkeit uns unsere persönliche
Wirklichkeit selbst erschaffen zu können - und damit bewirken wir für uns und andere
auch 'Wunder'. So oder so. Es gehört alles zur wunderbaren Fähigkeit der menschlichen
Kreativität als Zeichen der Intelligenz mit der man auf die Spuren Gottes gelangen kann.
Die unheimliche Wunderbegegnung wie einem angenommenen echten UFO am
Himmel oder dem wirklichen Yeti am Berg etc ist ja 'himmlisch' für die Betroffenen.
Millionen Menschen rund um den Globus sind in diesen Tagen Zeitgenossen von uns,
die derartige Begegnungen und Erfahrungen bis hin zur Wunderheilung etc pp gemacht
haben - und völlig davon überzeugt sind, dass dies ohne Zweifel für sie soetwas wie aus
einer anderen Welt ist. Dadurch werden sie selbstverständlich auch zu mehr, als sie
selbst in Wirklichkeit sind, da sie sich "auserwählt" fühlen können - was
selbstverständlich auch ein wichtiger psychologischer Effekt ist und die
Grundbedingung, warum man in Abwehrstellung geht, wenn versucht wird, das Wunder
rational auf den Boden zurückzuführen.

Mit der rationalen Erklärung der 'Wundererfahrung' platzt auch das aufgebaute 'Ich', was
ja ganz und gar nicht geht, weil man dann doch nur noch ein 'Normaler' und ohne
persönlichen Glanz wäre. Wir Menschen neigen eben dazu - zumindest in irgendeiner
Art und Weise, direkt oder indirekt - auf der Suche nach "Gottes Fingerabdruck" auf
und in dieser Welt zu sein. Ich meine, dahinter steht am Schluß die Hoffnung auf das
Gefühl der persönlichen Geborgenheit in Gott. Dem größten Wunder überhaupt, was
der Mensch wohl nach der Liebe erfahren könnte. Egal, wie man dies für sich selbst
rationalisieren mag. Dies sollten Sie wissen, um ein tiefergehendes
Fundamentalverständnis über die eigene innere Psychologie des Wundersamen im
Spannungsfeld Mensch zu entwickeln.

(2) = Am Sonntagabend des 26.November 2006 bot DMAX eine Folge aus der BBC
2-Reihe "Louis Theroux - Ein abgedrehtes Wochenende" mit dem Titel "UFO-Jäger" aus
dem Jahr 1997. Theroux war da in Amerika´s Südwesten unterwegs, um sich mal die
Szene der ehemals aktuellen UFOlogie und ihrer Vertreter anzuschauen. So auch eine
Truppe von der CSETI-Vereinigung unter Greer. Die Leutchen gingen mit Theroux
hinaus in die dunkle Schwärze der Nacht und signalisierten mit Handscheinwerfern in
den dunklen Nachthimmel hinein, um mit außerirdischen Raumschiffern so Kontakt
aufzunehmen. Theroux sah nix, die Chefin der Truppe sah aber zwei "schwarze
Lichtkugeln" {sic!} über den Himmel rasen, ansonsten sei das UFO-Erkennen ein
Problem, "weil die sich gerne als Flugzeuge tarnen"! Diese Verrücktheit hatte sich schon

                                           76
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


in Old Germany August Wörner ausgeheckt. Natürlich besuchte Theroux auch die Area
51, zu der es sogar regelmäßige Besucher-Tourreisen gibt, um dorthin zu kommen.
Rachel ist eine Minidorf fast nur aus zugewanderten UFO-Alien-Fans, 1997 mit knapp
80 Einwohnern (nur noch 3/4 der ursprünglichen Population). 'Wüstenfuchs' Glenn
Campbell war da schon der Feind der kleinen Gemeinde, weil er hier einfach nur
Nachforschungen ohne allen Glamour anstellte und den anderen Leuten vor Ort vorwarf
"den UFO-Glauben für sich zu missbrauchen", um den Durchreisenden oder
Extra-Anreisenden (1.1.) allerlei Krempel als UFO-Devotionalen verscheuern zu wollen
und genau deswegen Märchen in Umlauf zu bringen. Für mich als Szeneninsider mit
Blick über den deutschen Tellerrand hinaus war dies nichts Neues, aber mal die
Leutchen selbst im Film zu sehen, die man ja sonst nur aus der Literatur her kennt, war
schon interessant. Hier konnte sich jeder so darstellen, wie er sich selbst vorstellen mag.

Bis hin zum 'Channel' und Rindviehverstümmelungs-Experten, der sich gar nicht
beruhigen kann und laufend betont, welche Genitalteile bei männlichen Rindern entfernt
wurden! Jeder Zuschauer, der zufällig in diese Sendung stolperte und mit
UFOs/UFOlogen soweit nichts am Hut hat, wird erstaunt gewesen sein - und zwar über
diese obskure Szene mit schrägen Vögeln, Exzentrikern, Spinnern und Abgedrehten in
eigenverantworteter Selbstdarstellung (also ehrlich). Und sich sein Teil gedacht haben,
was aber keineswegs vom Vorteil für das Thema und seine Leute gewesen sein kann.
Ich dachte mir danach eigentlich nur: Diese Dokumentation sollte man jedem am Thema
Neu-Interessierten einfach vorführen und danach fragen, ob er sich wirklich noch mit
der UFOlogie beschäftigen will. Ich bin überzeugt, dass jeder einigermaßen vernünftige
Mensch da wie von der Tarantel gestochen aufspringt, davonrast und diese Tür hinter
sich zuschlägt. Theroux selbst schloß mit seinem Fazit die Sendung ab: "Ich wurde nicht
überzeugt, obwohl ich die Leute der UFO-Subkultur für ihren merkwürdigen Glauben
und ihre Fantasie bewundere. Was auch immer in der Leere des Weltalls vor sich gehen
mag, hat meinen Segen. Aber Finger weg von meinem Mastdarm."

UFOlogischer Selbstschutz und Kritik-Eigenimmunisierung, auch weil das Wissen
schwach und der Glaube stark ist. In der deutschen UFOlogie wurde die Sendung so gut
wie nicht wahrgenommen, obwohl es genau für UFOlogen sehr wichtig gewesen wäre,
einmal mehr in den Spiegel zu schauen. Nur in einem speziellen und wirklich nur rein
internetorientierten UFO-Forum mit besonderem Gemeinschaftsgefühl in der
ufologischen Internet-Lebenswelt (ohne Fragen über 'Datensicherheit' {sic!} im Sinne
von Datenauthentifizierung zu dem was man sich aus dem Netz saugt zu stellen - was ja
ein Punkt der 'Haltbarkeit' {die Doppeldeutigkeit ist gewollt!} wäre, um zu sehen, ob es
nicht nur Irrlichter-Blitze am Datenpakethimmel sind die im Hort namens Internet wild
wuchern und ein zentrales ungelöstes Problem betreffs Quellen im I-Net darstellen. Und
deswegen die 'Datenerhebung' dort jenseits der puren Verfügbarkeit und dem
leichtfüßigen Umgang damit selbst problematisch ist und oft zur ufoforscherischen
Befundaufnahme nicht wirklich wegen den vielen Manipulationsmöglichkeiten bis hin
zur reinen Meinungsweitergabe als falschen 'Datenbefund' im Sinne von Fakten darin
gereichen kann da keine 'sichere' Datengrundlage vorliegt!) wurde auch ganz besonders
darauf reagiert. Man darf ja fundamental nicht vergessen, welches Grundproblem hier
immer anliegt: Garbage in - garbage out! Zunächst wollte jemand gar ein

                                            77
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


'Gedächtnisprotokoll' einstellen, was dann aber unterblieb, nachdem ein Teilnehmer
meldete: "Ich habe gerade die Sendung mittendrin ausgeschaltet. Dieser Film ist eine
Veräppelung der Alien-Freaks. Das Thema UFO und Aliens wird sowieso offiziell
lächerlich gemacht, für mich ist es zu ernst um freiwillig in die Vorstellungswelt des
Herrn WW {?} einzutauchen. Schade der Zeit." Ein anderer: "Habe den Film gestern
Abend auch gesehen. Schlimmer gehts nimmer. Wohl ne Totalverarschung hoch zehn.
Insgesamt kann man sagen, zumindest zum größten Teil der Sendung: 'Verblödung der
UFO-Forschung. Made in USA.'" Eindeutig hingegen ist einmal mehr: Es gibt einfach
UFOlogen, die wollen schlichtweg gar nichts kapieren und merken wie immer nicht, wie
sie den (Eulen)Spiegel vorgehalten bekommen haben. Die Sendung selbst "veräppelte"
niemand, sondern die Protagonisten als US-UFOlogen offenbarten sich nur selbst als
das was sie sind - und damit veräppeln sie die ganze 'Welt'. Erstaunlich nur, das ich da
mal wieder gleich genannt werde! Ansonsten lesen Sie nochmals nüchtern das Fazit von
Moderator Theroux! Der hat ja so Recht.

(1.1.) = Moderator Theroux fragte an der Grenze zum US-Militärgebiet der Area 51 dort
sich gerade zufällig aufhaltende "UFO-Ausschauhalter", was sie dort suchen. Dabei kam
heraus, dass dies "UFO-Such-Touristen" waren. Menschen die sogar um die Welt reisen,
um an gemeldeten UFO-Hotspots ihr Glück zu versuchen nun selbst endlich einmal ein
UFO zu sehen. Die befragten Männer hatten aber bisher immer Pech gehabt, was sie
aber nicht davon abhält weiter unterwegs zu sein. Wie einer es sagte, war es geradezu
wie eine Erhellung: "Eigentlich geht es um eine außergewöhnliche menschliche
Erfahrung an einem solchen Ort." Das Gemeinschaftsgefühl mit Gleichgesinnten an
einem derartigen 'Glaubensbrennpunkt' zu sein. Genau dies gilt auch für religiöse
Wallfahrtsorte und/oder an den Kornkreisen, wo man als Pilger so nah auf 'Gottes
Spuren' ist, wenn man quasi Wundern auf den Fersen ist. Durchaus ein kulturelles
Phänomen (1.1.2.).

Da besteht also die gemeinsame "Aura" oder "in der Luft liegende Elektrizität" - in der
menschlichen Erfahrung im Miteinander mit anderen Menschen im selben
Glaubensstatus und mit der selben Erwartungshaltung sowie Hoffnung zu einem
eigentlich abgedrehten Thema mit dem man im Alltag und den dort normaler Weise
stattfindenden sozialen Begegnungen nicht klar kommen kann! Da ist die eigentliche
Magie zu finden, der gruppendynamische Effekt zu gut Deutsch. Die Teilnahme "am
Wunder" steht da im Mittelpunkt. Genauso wie Astronomie-Freunde alle durchweg
gerne mal einen Feuerball-Boliden als Himmelsfeuerwerk der speziellen Art sehen
möchten! Es gibt ja nicht wenige Astro-'Freaks' die SoFi`s rund um den Globus
nachreisen, weil dieses SoFi-Erleben gleichsam eine wunderliche sowie einem selbst
berührende Erfahrung ist! Dieses Wunsch am Wunder so oder so teilzunehmen vereint
sie alle! Problem: Nur die UFOlogen sind dabei eigentlich die Verlierer. Weswegen
einige wohl auch gerne 'rebellieren' und ihre eigentlich harmlosen Sichtungen, die sich
bald als IFOs für den erfahrenen UFO-Phänomen-Erkunder (der ja nur ein
IFO-Spezialist sein kann, um imstande zu sein, die berühmte Spreu vom Weizen
überhaupt trennen zu können) herausstellen, bis zum Endpunkt verteidigen. Frei nach
dem Slogan: Dies MUSS ein UFO gewesen sein, "ich lass mir das nicht nehmen." Siehe
z.B. dazu auch die völlig unsinnige Debatte bei der DEGUFO zu den vermeintlichen

                                           78
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


'Orb'-Phänomen bei der Digitalfotografie, wo sich dann die ufologischen/paranormalen
Fotografen u.U. als 'Auserwählte' (miss)verstehen. (Dabei stecken ganz normale
fotografische Kunsterscheinungen als 'Special Effect' bei der nächtlichen Digitalknipserei
dahinter, welche ein weitverbreitetes Problem sind und wozu es inzwischen auch Tipps
&       Tricks     für    Photoshop-Programm-Anwender              wie     hier      unter
http://www.docma.info/Photoshop-Workshop.4407.0.html            (1.1.3.)   gibt;     diese
angeblitzten Staubpartikel- oder Flüssigkeitstropfen-Orbs hatten nie etwas mit
grenzwissenschaftlichen und anomalistischen Phänomenen in unserem Sinne zu tun -
sie wurden nur küstlich von interessierten/versponnen Kreisen dazu gemacht!)

Dies gehört zur Ausgestaltung der 'lebenden UFOlogie' aufgrund des Wunsches am Ziel,
selbst einmal ein UFO zu sehen - so wird die Sache wirklich rund (wie Untertassen), was
man an der sich immer selbst im Kreise drehenden 'Orbologie' und der
Kornkreis-Debatte (2006 gab es 1/3 weniger Kornkreis-Zeichen als im Jahr zuvor - den
Künstlern wird es also auch langsam langweilig, dies nur nebenbei) sehen kann und
deren dazu tanzenden Irrwische dazu ebenso. Endlich einmal, einmal wenigstens als
Highlight der eigenen menschlichen Erfahrung mit dem himmlischen Wunder. Ist ja das
denkbar Optimale was ja einem UFO-Fan passieren kann. Sich dann diese Sichtung als
IFO "wegnehmen zu lassen" ist natürlich verdammt hart und schwer. So etwas
provoziert automatisch bei Hardcore-Überzeugten 'Gegenwehr' und Widerstand. Bis hin
zum sich extra-dummstellen bei den Erklärungen zum vermeintlichen Erklären als
aktiver Prozess zum Glaubenserhalt. Daraus erklärt sich auch, wenn UFO-Fans unter
sich auch ohne eigene Sichtungen sich an gerne gelaubte UFO-Meldungen klammern
und wenn sie dann nüchterne und normale Identifizierungen dieser erfahren könnten,
sich dagegen geradezu verweigern und sperren.

(1.1.2.) = Ein anderes kulturelles Phänomen manifestiert sich in den 'Landesgrenzen' der
Phänomene. Seit vielen Jahren schon wundern wir uns, dass die knallharten
SF-UFO-Stories aus dem Ausland in den Meldungen hierzulande so gut wie keine Rolle
spielen und wenn diese hier auftreten dann von Ausländern gemeldet werden, so als
würden jene ihre UFO-Kultur mit nach Deutschland einschleppen. Oder ausländische
Deutschland-'Besucher' dann in ihrer Heimat wieder als UFO-Erfahrung von hier
weitergeben - und zwar entsprechend der dortigen UFO-Tradition! Würde man dies so
ohne weiteres einfach akzeptieren, sind hier laufend unzweifelhafte und klassische
>flying saucers< unterwegs und tun alles in Sachen "Wechselwirkung" mit der Umwelt -
all dies also, was genau die deutschen und hiesigen Zeugen zu UFOs eben nicht
berichten (abgesehen wenn sie selbst UFO-Fans sind). Kollege Ulrich Magin erinnerte
im 'Journal für UFO-Forschung' Nr.167 während seines Artikels "USO-Berichte aus
Deutschland" nochmals daran. Beispiel: Der französische UFO-Forscher Christian
Morgenthaler berichtete 2004 in Cröffelbach davon, dass anonyme Polizisten in einem
Streifenboot in der Nähe des französischen Ufers gegenüber dem deutschen Rheinau
zwischen Rastatt und Straßburg eine Lichtkugel meldeten, die direkt auf der
Wasseroberfläche vor dem Bug des Polizeibootes vorbeizog. Und nie auf deutsche Seite
kam bevor sie nach Frankreich hin verschwand. Man muss also derartige Geschichten
nicht nur im Kontext des Zeitgeistes sehen, sondern auch entsprechend der jeweils
spezifischen Landes-UFO-Kultur. Hierdurch entstehen separate Psychologien und

                                           79
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Erwartungshaltungen zu den Vorstellungen über das, wie "ein UFO sich zeigt" bzw sich
zeigen könnte. Bedauerlich ist deswegen, wenn in der simplen UFO-Forschung
psychologische, kulturelle Umstände und Gegebenheiten in der jeweiligen Tradition -
inklusive ihrer Auswirkungen! - nie wirklich beachtet worden sind und schier schon ein
Tabu darstellen, auch wenn hier sehr wichtige Grundsatz-Erkenntnisse gewonnen
werden können. Verrückter Weise ist es ausgerechnet ein Papier aus den ehemaligen
NSA-UFO-'Geheimakten', welches in einem Arbeitspapier dies meint und auch darauf
verweist, dass es eine menschliche Unfähigkeit gibt, Daten zum UFO-Phänomen
OBJEKTIV zu verarbeiten. Wir sind einfach viel zu viel mit Herz und Seele anstelle mit
Vernunft und Verstand bei dieser Sache. Genau dies ist der Punkt und nichts anderes.
Die Kraft des Herzens ist nicht zu unterschätzen, wenn es um Leidenschaften geht - Sie
wissen ja Bescheid.

(1.1.3.) ="Photoshop-Workshop: Geblitzter Staub". Ein Leser der 'DOCMA' hatte ein
Fotoproblem der Redaktion beschrieben: "Dieses Bild ist mein erstes mit meiner
Digitalkamera (Canon IXUS 400). Am Wochenende setzte ich mich mit Photoshop an
meinen Rechner und wollte das Bild optimieren. (Ich wollte die Kamera einfach
ausprobieren {dabei entstehen die meisten dieser 'Orb-Fotos'!}, ohne dass ich die
Gebrauchsanleitung gelesen habe.) Durch den Blitz erscheinen kleine Staubpartikel aus
der Luft im Bild." Vor allem vor dem dunklen Hintergrund sieht man zahllose helle
Punkte, angeblitzte Staubteilchen oder auch Schneeflocken. Hier erklärt Doc Baumann
("Mr.Photoshop") Schritt für Schritt wie man diese störenden weißen Lichtpunkte
wieder mittels Photoshop 7 'ausradiert' ohne das eigentliche Bildmotiv zu schädigen.

Eine religiöse oder weltanschauliche Bewegung kann man nicht nach Belieben
produzieren. Da gehört schon mehr dazu, auch die Malerei mit Worten um die
Sehnsucht nach Mythen und Legenden als Urinstinkt der Menschheit zu bedienen. Egal
ob in der Antike, im finsteren Mittealter oder in der heutigen, ach so aufgeklärten
modernen Zeit. Sie setzt ein entsprechendes (zeit)geistiges Klima, genauer: ein
elementares seelisches Bedürfnis voraus. Dazu zählt eben auch die auch die schier
gruselige Sucht nach dem Übernatürlichen sowie der Erwartung von der Verwirklichung
menschlicher Sehnsuchtsträume - verbunden mit einer Hoffnung vielleicht inmitten
einer Sinnkrise und der Suche nach einem Weg daraus dadurch zu finden. Exotische
Schauplätze (ferne Länder für uns Mitteleuropäer auf der Erde mit mystischer
Geschichte und fremder eigener Kultur sowie Religion, genauso wie abgelegene und
menschenverlassene Gegenden wie Urwälder oder Meere - also alles, was schon für
erfolgreiche Abenteuerromane wie von Karl May gut waren!) und die damit verwobenen
Mythen und Legenden 'ziehen' wie ein Magnet an, je spannender und rätselhafter umso
besser für den Erfolg. Für Prä-Astronautik und UFOlogie sind natürlich die
aufgebrachten und künstlich-erzeugten (raffinierter) Spekulationen bezüglich
außerirdischer Hinterlassenschaften auf Erden und Aktivitäten über unseren Köpfen
genau diese 'Gewürze', um die Faszination hierfür erst zu produzieren und jeden damit
zu bedienen, was er braucht, wenn er intellektuell von diesem romantischen
Geschichten-Magnet angezogen worden ist. Neu ist in der kulturellen Geschichte der
Kosmos hinzugekommen, dessen bizarr-leeren und unheimlichen Raum wir spätestens
seit Jules Verne und seinen fantastischen Geschichten nun auch mit soweit mysteriösem

                                          80
                            CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Leben ausfüllen. In unserer wissenschaftlichen Weltraumeroberungszeit sind dies dann
a) die klaren und als solche gekennzeichneten Science Fiction-Geschichten und b)
natürlich die ufologischen >Fliegende Untertassen<-Storys, von denen man als
Otto-Normalverbraucher nicht weiß, ob sie wirklich mehr sind oder doch nur PR-mäßig
als "eine wahre Geschichte" im Geschenkpapier eingepackte Utopia-Geschichten
darstellen. Krytozoologie und Prä-Astronautik leben von den 'Karl May"-Geschichten
schließlich auch. Nebenbei, die 50 Euro-Frage für WWM: Was wäre dabei
herausgekommen, wenn einst Karl May und Jules Verne zusammen einen Roman
geschrieben hätten? Antwort: Perry Rhodan...

Auch die schicken Hollywood-Sandalen-Bibelfilme (1) der 50er Jahre folgten den
"Spuren Gottes", wo sich vorausgehendes funktional nur drehte. Wie auch immer, für
jeden Schriftsteller ist es ein Geheimnis seines Erfolges, wenn er eine gute Ausgangsidee
mit überraschenden Wendungen, interessanten Charakteren, einer lebendigen Sprache
und in einer spannenden Erzählweise anbieten kann. Nichts anderes tun meistens die
entsprechenden Schriftsteller zwischen Anomalistik, Bibel, grenzwissenschaftlichen
Themen, Kryptozoologie, PSI, Prä-Astronautik und UFOlogie. Ist doch so. Sonst wäre
doch die Massenentzündung für deren Ideen nie in Gang gekommen. Das
Glaubens-Bewusstsein wurde durch die Schreibleistung dieser Leute gefestigt und sie
entließen Mythen in die Gesellschaft, die dort ankamen. Dies kann man als
systemimmanente Eigenschaft mit eigener Dynamik und Konsequenz nicht genug
wiederholen. Man darf dies nicht ausblenden. Man muss gar darum explizit zur
bestmöglichen Praktikabilität unseres Themenkreises wissen.

(1) = Da sind wir auch flott bei der Enthüllung der Bibel angekommen, auch wenn dies
jetzt etwas krumm daherkommt. Die biblische Geschichte ist nämlich aus
archäologischer Sicht her interessant. 2002 veröffentlichten so Israel Finkelstein und Neil
A.Silberman ihr Buch >Keine Posaunen vor Jericho<, welches für Gläubige ziemlich
viel Mut erfordert um es zu studieren (genauso wie der OCR und NF es verlangt).
Daraus machte ARTE am 24.& 25.Dezember 06 eine vierteilige Reihe mit
bemerkenswerten Einsichten zur biblischen Heimatgeschichte.

Ich denke, dass das Christentum vorausgehendes bündelte, um den Glauben an sie zu
erfahren und dann dort in der Kirche zu stärken: verknüpft mit der Kirche als der Civitas
Dei, in deren Hierarchie und Sakramenten Christi mit seiner Heilsvollmacht gegenwärtig
ist und die im Kampf gegen die Civitas Diaboli das Reich Gottes über die Völker der
Welt errichten wird. Abgerundet durch eine buntfarbene Welt von Himmel und Hölle,
die die damalige Volksfrömmigkeit leicht übernehmen konnte, weil das einfache Volk
bzw die Volksseele damit gleichsam ihre eigenen und aus anderen Quellen stammenden
Vorstellungen von Dämonen, Hexen, Geistern und magischen Kräften ob der
unverstanden Natur wie aus einem Guß integrieren konnte. Genauso ist es ja 1:1 in den
Quasi-Religionen Esoterik und Okkultbewegung als Ersatz für den verlorenen
Gottesglauben, dort wo es zwar ein seltsames und fast heidnisches 'Zurück zur Natur'
gibt, aber dafür das moderne Leben als 'Ausgleich' unverstanden ist - während man
gleichsam hierfür auf Elemente uralten Volksglaubens, Kundgaben von Jenseitigen,
Sehern, Meistern und Mystikern mit schier schon fast seelsorgerische Wirkung

                                            81
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


zurückgreift. Das ist schon genial und raffiniert in einem, damals wie heute. Ich denke,
dies gilt auch in abgeschwächter Form für alle anderen in bspw anomalistischen,
grenzwissenschaftlichen und paranormalen Phänomen-Feldern, die sich bisher immer
noch als moderner Aberglaube zeigen. Hier materialisieren sich Glaubenswelten
aufgrund      menschlicher     Sehnsuchtsträume       unter   fast   den     identischen
Ausgangssituationen, auch wenn man die gerne wegreden möchte bzw verschämt erst
gar nicht erwähnt. Aber wer da genauer hinschaut, der sieht dies schon bald gegeben.
Nachdenkenswert ist in diesem Rahmen auch die 'Reformation': "Evangelisch" kann
man, gemessen an "katholisch", als großen Kehraus betrachten. Da die Bibel für die
Evangelischen die oberste Richtschnur des Glaubens ist, fällt bei ihnen das Bunte am
Katholizismus raus: Papst, Heilige, Reliquien, Zeremonien, Sakramente usw. - eben
alles, was nicht biblisch begründet ist.

Die Bibel der Katholiken ist dagegen stark 'mitgenommen' durch Tradition,
Bischofsbeschlüsse, Papstaussagen etc. Auf der anderen Seite führen die beiden
evangelischen Leitsätze "Nur die Bibel" und "Jeder darf beim Auslegen derselben
mitmachen (deshalb hat Luther sie ja übersetzt)" führen dann zum spezifisch
evangelischen Unfug: Dann stimmt bei einigen die Bibel wörtlich, und die Welt ist 6000
Jahre alt. Kreationismus ist ein typisch evangelisches Problem. Seufz! Die
volkskundliche und kulturhistorische Forschung hat sich mit dem Problem des
"Mangels" an bildhaften und mirakulösen Glaubensdingen im Protestantismus
beschäftigt.

Dieser empfundene Mangel stellte auch den 'Reformator' Luther vor schwierige
Aufgaben (1), denn die Bevölkerung verlangt nach Dinglichem zur Verehrung und
Andacht. Gerne wird populär behauptet, Luther habe "mit dem Kitsch aufgeräumt". Das
ist sehr falsch. Er hat ihn einfach durch anderen Kitsch ersetzt. Den Heiligen Nikolaus
als Gabenbringer z.B. durch das Christkind. Auch Dinge wie der Adventkranz sind
evangelische Erfindungen. Das kannst man, natürlich auf einem populären Niveau, bei
der Wikipedia unter den einschlägigen Einträgen nachlesen. Zum Adventkranz
ausführlicher und wissenschaftlicher: - Hermann Bausinger: "Der Adventskranz". Ein
methodisches Beispiel (1970), in: Martin Scharfe (Hg.): "Brauchforschung", Darmstadt
1991, S. 225-255. Ansonsten empfiehlt sich für den gesamten Komplex vor allem die
grundlegenden und lesbaren Studien von Martin Scharfe, z.B. "Evangelische
Andachtsbilder. Studien zu Intention und Funktion des Bildes in der
Frömmigkeitsgeschichte vornehmlich des schwäbischen Raumes". Stuttgart 1968
(Veröffentlichungen des Staatlichen Amtes für Denkmalpflege Stuttgart 5). "Die
Religion des Volkes. Kleine Kultur- u. Sozialgeschichte des Pietismus", Gütersloh 1980.
Auch in evangelischen Haushalten gibt es religiösen Kitsch. Mitnichten ist Luther ein
großer Entrümpler gewesen. Und der Glaube, dass Wunder eben direkt von Gott
kommen, ohne Intervention von Heiligen ist kein bißchen rationaler als das katholische
Pendant. Ganz am Rande, nur zur Vollständigkeit: Auch im katholischen Glauben
"vollbringen" Heilige keine Wunder. Das Heil kommt allein von Gott, kann aber durch
Fürsprache von Heiligen erreicht werden. Ganz korrekt müßte auf Votivgaben und in
Mirakelbüchern statt "Maria hat geholfen" also stehen "Durch die Fürbitte Mariens ist
von Gott geholfen worden". Grundsätzlich verstanden die Reformatoren ihre Religion

                                           82
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


als rational, im Gegensatz zum Katholizismus, der Mysterien, Wunder, Widersprüche,
Rätsel und all solch gefühliges Zeug bewusst zur Glaubensvertiefung (mancher sagt:
Verdummung) einsetzt. Luther leitete seine Lehre im bewussten Gegensatz dazu "aus
der Schrift" ab, d.h. er sah sich der Bibel ("Gottes Wort") als einziger Instanz
verpflichtet. In diesem Sinne lehnte er ausserbiblische Lehren ab (man kann ihn deshalb
auch als Fundamentalisten verstehen). Für ihn war das Verstehen entscheidend,
während im Katholizismus der Verstand (und Bildung) für das Erkennen von
Glaubenswahrheiten, wenn überhaupt, nur für in der Hierarchie hochstehende
Kirchenvertreter wichtig war, da die Mutter Kirche stellvertretend für die Schäfchen
denkt und lenkt. Die Schäfchen bekommen ihre Wunder und Heiligen, dann sind sie
zufrieden. Der arme Protestant muss selber mit Gott klarkommen und bekommt nicht
mal Priester in prächtigen bunten Röcken und sexy Madonnenbildchen.

(1) = Neben dem Ablaßhandel und dem Papsttum waren auch Heiligen- und
Reliquienkult unter den Hauptkritikpunkten der Reformation nach Luther, der da sogar
zu den gemäßigteren Reformatoren zählt. Insgesamt spielt hier vor allem Luthers Irrtum
eine Rolle, Glaube sei letzten Endes rational fassbar, und rationales Verstehen reiche zur
Befriedigung religiöser Bedürfnisse aus. Theologisch leuchtet das natürlich ein, aber
Glauben tut man eben nicht mit dem Verstand, sondern ohne ihn. Das haben die
Katholiken im Wesentlichen verstanden. Mit den modernen Wundern haben die
Evangelischen ihre Probleme, aber von den biblischen Wundern rücken sie in der
Mehrheit nicht ab. Trotzdem werden selbst jene auch schon seit langem aufgeklärter
wahrgenommen, offenkundig und klar aufgrund des Nichtvorhandenseins einer
zentralen Glaubenskongregation. Einige evangelikane Bewegungen sehen so etwas wie
Reliquien gar als Götzendienst und Teufelswerk an.

Anfang Dezember 06 wurde in Finnland eine bemerkenswerte Studie rund um die
Entwicklung von "Supernaturals beliefs" vorgestellt, die die Akademie von Finnland
unter dem Forschungsprojekt "Enchantment of superstitions" von Marjaana Lindeman
durchführte. Ausgangspunkt war die Befragung von 3240 Studenten aller
Bildungsstufen quer durch Finnland. Von den 500 die schließlich aufgrund ihres
Glaubens an das 'Paranormale' oder 'Anomalistische' in den 'Grenzwissenschaften'
verblieben und ebenso querbeet allen Bildungsstufen einzuordnen waren, wurden
weitere Befragungen in die Tiefe gehend durchgeführt. Fazit: Egal aus welcher
gesellschaftlicher Schicht sie kommen und egal welchen persönlichen Hintergrund sie
haben - der Glaube an das Überirdische wird bei ihnen allen in der Kindheit geprägt und
wird danach auch nicht mehr wirklich durch Bildung und wissenschaftlichen Einfluss
'zurechtgestutzt'. Man hält sich nur eher damit zurück. Wer z.B. in seiner späteren
Kindheit oder frühen Jugend den Glauben an paranormale Phänomene wie z.B.
Gedankenlesen aus welchen umfeldlichen Gründen und Beeinflussungen auch immer
gewonnen hat, der ist damit grundsätzlich auch für alle anderen Glaubensthemen in
dieser Richtung für das spätere Leben offen. Nur je höher der Bildungs- und
Wissensstand im Zuge des schulischen Weges bis hinein in die akademische/universitäre
Welt ist, desto eher 'spezialisiert' man sich dann auf nur wenige Fachthemen wie z.B.
PSI und Geister aus dem paranormalen Sektor, wobei dies eher auf "emotional factors"
und ihrer eigenen Persönlichkeit basiert, als tatsächlich auf einer 'wissenschaftlichen

                                           83
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Begründung' - die wird dann später nur noch zur 'Rehabilitierung' für nach außen hin
z.B. über akademische Titel sowie beruflichen oder gesellschaftlichen Rang und Stellung
gesucht: der (Aber-)Glaube lebt trotzdem weiter. Hohe Intelligenz und die Fähigkeit
zum analytischen Denken hat KEINEN "real impact on supernatural beliefs", man
glaubt deswegen dennoch vom Bauch her daran weiter, ist damit der Wissenschaft fern
(auch wenn man von der formal-akademischen Absegnung her Wissenschaftler ist, aber
bei (Aber)Glaubensbelastung geht dies dann wieder den Bach runter {1}). Lindeman
selbst schloß die Studie so ab: "Gibt es irgendwelche historischen Beispiele, wonach
sich Übernatürliches je als Fakt herausstellte oder irgendetwas Paranormales sich
wissenschaftlich belegt nachwies? Nein. Es ist immer umgekehrt: Je näher man sich
damit beschäftigt und neue Informationen dazu erhält, je weiter entfernen wir uns
davon." Siehe hierzu:

http://www.alphagalileo.org/index.cfm?fuseaction=readrelease&releaseid=517022

(1) = Siehe die UFOlogie-'Wissenschaft' bei MUFON-CES; wo ein nicht-immer
Akademiker-UFO-Abergläubiger sich an den anderen klammert und sie sich gegensentig
damit Kraft geben wollen. Wir haben es ja bei der 30-Jahre-CENAP-Party im Frührjahr
2006 erlebt (wir berichteten), wo ein festes MUFON-CES-Mitglied anwesend war und
vielen Stunden der Fach- und Sachdiskussion schließlich nur noch halbwegs verzweifelt
und die Hände über dem Kopf zusammenschlagend ausrufen konnte: "Ich GLAUBE
trotzdem, dass die Fliegenden Untertassen uns besuchen!" Na dann... - es war ein klares
Wort!

Achtung, eine nicht-geheime 'Kommandosache' zur besonderen praktischen An- und
Verwendung - und mit offenen Karten: Es gibt in der UFOlogie keine Hit-Giganten für
eine wirksame Außenwirkung. Die UFO-Akte besteht so für den Mann auf der Strasse
aus leeren, weißen Blättern. So gnadenlos ist es eben, weil gerechtfertigt. Die 'final
destination' wurde nicht erreicht, allen schönen UFO-Geschichten nach all den
stürmischen Jahrzehnten mit all der raffinierten, populistischen UFO-PR zum Trotz. Es
gibt nun einmal kein "Best Ever UFO" - entgegen aller Wunschträume und wüsten
Diskussionen um des Kaisers Bart und mit dem Ziel der UFO-Idee ein neues, geklontes
Leben zur Verschleppung durch die Münchhausen der UFO-Szene zu geben (während
eigentlich das 'Weinen des Kamels" angesagt ist). Sehr verdächtig durch die irren Typen
bei ihren Reisen in ferne Welten. Da geht Kraut und Rüben durcheinander, weil die
Wahrheit für sie gefährlich ist. Der Ist-Zustand der ufologischen Fanarbeit ist weit weit
weg vom ehemals angedachten Soll-Zustand der UFOlogie unserer Zeit - wie in einer
anderen Welt mit einer anderen Wirklichkeit... 'In The Line of Fire' steht die Thematik
jedenfalls nicht mehr hinsichtlich öffentlicher Beachtung und Diskussion. Der letzte
Kreuzzug findet nurmehr in den I-Net-UFO-Foren statt, wobei die Zuschauerränge auch
immer leerer werden, weil echte UFOs nurmehr und immer noch verzweifelt nach 60
Jahren gesucht werden und die dazu zwanghaft aus (Nach-)Forschungs-Unfähigkeit der
UFO-Gurus (aber auch wegen ihrer geschäftlichen Schlitzohrigkeit!) heraus rekrutierten
Fälle als Durchhalteparole für die Szene hatten keinen langen Atem. UFO-'Beweise'
wurden versprochen, das Versprechen immer wieder gebrochen. Krude gesagt: Es gibt
keinen ehemaligen UFO-Meldefall und "Beweis" den fach- und sachkundige Skeptiker

                                           84
                           CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


selbst falsch als IFO deklariert haben - und deswegen für die Geschichtsbücher übrig
blieb. Ist es so - oder nicht? Mit einem "Wer zuletzt lacht..." will und mag ich dies aber
nicht abschließen, da dies nicht unsere eigene Wahrheit ist. Nehmen Sie dies als unsere
Philosophie an, dann ist diese Mutmaßung falsch, total falsch sogar! Und jetzt der
Knaller für all jene die die verkehrten Ideenwelten z.B. über mich bewusst zur eigenen
Seelenstärkung gepflegt haben um einen künstlichen "UFO-Feind" als Spielball zu
haben: "Deutlich sah man in seinem Ausdruck die Verbitterung darüber, dass es ihm in
30 Jahren nicht gelang, einen tatsächlichen UFO-Beweis zu finden. Er stellte resigniert
die Frage, ob die vergangenen 30 Jahre nicht sogar reine Zeitverschwendung gewesen
seien." Woher kommt dies? Aus der bereits ein paar Mal erwähnten
'Incognitas'-Ausgabe und dem Newsbeitrag "UFO-Skeptiker hört auf". Aufgeschnappt
wurde dies von den Redakteuren a) bei der Cröffelbach-Konferenz 06 und b) zu
meinem Vortrag bei der danach folgenden DEGUFO-Herbsttagung. Überraschen wird
Sie als treuer Leser des OCR und NF dies nicht, schließlich habe ich dies hier auch
schon vor geraumer Zeit erklärt.

Übrigens einfach mal so gefragt: Da ich mich hier mit Gegenwart und Vergangenheit der
UFOlogie beschäftigte... Haben Sie eigentlich eine Zukunftsvorstellung von und über die
UFOlogie bzw dem UFO-Mythos? Und wie schaut die unter bewusster Ausklammerung
der Medienverbundmaschine Internet aus, in deren Umfeld gelegentlich nicht nur die
technische Realität verloren geht? Wie entwickelt sich die UFO-Geschichte evolutionär
weiter? Wenn sie überhaupt nicht bereits schon durch den ehemaligen
Alien-Entführungs-Hype am Rammblock aufgelaufen ist... Diese Fragen haben jetzt den
richtigen Augenblick, nachdem sich der ufologische Nervenkitzel längst verloren hat,
den 'Quotenkampf' darum sich erledigt hat und das Thema als die letzte Nachricht
eigentlich nurmehr auf der Couch des Analysten liegt und keinen echten
Evergreen-Effekt an sich hat.

Es fehlt ihm für eine tragfähige Zukunftserwartung einfach die richtige Masche, auch
wenn es wohl da und dort vereinzelt mal einen Blickfang für den Moment wieder geben
wird. Aber die großen Augenblicke sowie das zigfache Aufrufen nach einer (verpassten
und nicht eingehaltenen) "zweiten Chance" sind vorbei, längst vorbei - trotz aller
aufgesetzter Wimperntusche und williger Tönung (die schließlich voll daneben ging) in
der UFO-Mania-Adenture Inc. Oder glauben Sie noch an "das große Ereignis" (aber man
kann sich auch unter dem Gedankentarnschirm "Jetzt erst recht" bis in alle Ewigkeit im
weiten Feld der baren Hoffnungen verstecken)? Oder ist das Thema UFO nicht schon
überfällig und reif für die Ruhe-Insel der Pensionäre? Gibt es nicht den Notruf
"UFOlogie", trotz aller ufologischen Paraden im I-Net? Ein 'Weltwunder UFOs' ist
jedenfalls erledigt, die ehemalige Sonderbehandlung ist Vergangenheit. Teilen Sie mir
Ihre ufologische Zukunftsprognostik quasi als ufologische 'Börsenbedeutungsnotierung
2007' doch bitte im neuen, "fröhlichen" 19-Prozent MWSt-Jahr mit Folgewirkungen mit!

Soweit also die zu diesem Bereich geklopften gescheiten Sprüche rund um das Thema
"UFOlogie: Stirb langsam". Gucken wir uns weiter um, was es da Interessantes zum
Jahresende hin von uns speziellen 'Weihnachtsmännern' und 'MythBusters' mit der
begründeten Fähigkeit zur Entscheidung hinsichtlich der 'Zeichen' auszuführen gibt...

                                           85
                          CENAP-Newsflash Nr. 23, Januar 2007


Wie auch immer, ich wünsche Ihnen coole Weihnachten mit nützlichen Überlegungen
auch ins Neue Jahr 2007 hinein. Und denken Sie daran, an Mittwochend des 3.1.2007 ist
auf RTL II wieder "24"-Zeit angesagt, die Uhr tickt also. So sei es. Soweit sei einmal
mehr Ihr Wissenshunger in allen 'highscores' durch mich als eine Art Supernanny und
nicht als Mutant X der UFOlogie befriedigt. Guckst du weita bei der ufologischen
Küstenwache als Scheibenwischer für klare Sicht.

Ihr Werner Walter ('Last Man Standing', der aber nicht den UFO-Esel für die Zukunft
machen will) das bekannte schwarze Schaf am Tatort und Boulevard "UFO" - meiner
eiskalten Liebe im Reich der Krokodile und wo die UFO-Freunde des Fantastischen es
in letzten Zuckungen toll trieben/treiben...


                                          86
